Class	Text
TRUE	Algunas de las voces extremistas más conocidas de EE.UU., cuentas asociadas con al movimiento de la conocida como alt-right o ligadas a grupos antisemitas o xenófobos , han sido eliminadas de un plumazo de la redes sociales Facebook e Instagram. Se trat
TRUE	Después de casi dos años y medio de luchas políticas y judiciales, Donald Trump ha presentado hoy su proyecto de inmigración para Estados Unidos . Es un proyecto elaborado por el yerno y asesor de Donald Trump, Jared Kushner, que sólo concreta una cosa:
TRUE	Dos periodistas birmanos de la agencia Reuters fueron liberados este martes al recibir un perdón del presidente de su país tras pasar año y medio en prisión por revelar una matanza del Ejército contra la minoría musulmana rohingya. Wa Lone y Kyaw Soe Oo
TRUE	El Cuerpo Nacional de Policía ha detenido a cuatro personas acusadas de formar parte de un grupo criminal dedicado al tráfico de seres humanos en la frontera francoespañola de Irún (Gipuzkoa). Esta célula captaba extranjeros llegados en pateras y les of
TRUE	El desfile de la firma en Roma se convierte en una oda a la libertad de las mujeres para decidir sobre sus propios cuerpos. Los Museos Capitolinos de Roma se transformaron la noche del martes en escenario sobre el que presentar la colección crucero 202
TRUE	El miedo a la pérdida de identidad y la aversión a los inmigrantes ha sido el combustible que ha hecho crecer a la extrema derecha en toda Europa. Sus líderes quieren convertirla en una fortaleza inexpugnable frente a quienes ahora la asedian con frágil
TRUE	El Ministerio de Exteriores de Rusia ha convocado este martes al embajador de España en Moscú, Fernando Valderrama, para informarle de su malestar por unas declaraciones hostiles sobre Rusia del ministro de Exteriores español, Josep Borrell. El Gobierno
TRUE	El nuevo plan migratorio del presidente parece muerto antes incluso de haber nacido. El cerebro que ha pasado meses trabajando en el que debería ser el mensaje central de la campaña de reelección de Trump en 2020 ha sido su yerno Jared Kushner, asesorad
TRUE	"El secretario general de Podemos , Lander Martínez, ha denunciado este sábado ""la Euskadi de dos velocidades "" que está dejando las políticas del PNV , a la vez que ha reivindicado el voto de izquierdas, feminista y ecologista para Elkarrekin Podemos. E"
FALSE	El suceso ha tenido lugar en Brasil. Un adolescente de 16 años murió después de masturbarse 42 veces seguidas. Sin parar. Según el informe de las autoridades el joven comenzó a medianoche y se pasó toda la noche y madrugada haciendo secuencias de mastur
TRUE	Ernest Maragall, el candidato que podría arrebatar la alcadía a Ada Colau (tan sólo le separaría una décima, según el barómetro del CIS), se ha lanzado directamente a conquistar el voto inmigrante: «Barcelona somos todos» y la hipotética república catal
TRUE	España es líder mundial en donación y trasplante de órganos, almacenamiento de energía en las nuevas tecnologías renovables, exportaciones de frutas y hortalizas, gestión de infraestructuras, banderas azules, bares... y también en masturbación . Así lo
FALSE	Estamos en la semana decisiva. Los expertos aseguran que la campaña electoral arrancaba verdaderamente la noche de este lunes 22 con la puesta en escena del primero de los debates electorales televisivos celebrado en la soviética TVE y que tiene continu
FALSE	Estudios científicos hay muchos. Unos nos interesan más que otros. Y este en concreto ha hecho las delicias de mucho hombres. Al parecer, el que nos ocupa, se publicó en la afamada New England Journal of Medicine. Aunque en las búsquedas realizadas en s
TRUE	"Existe un lugar en Madrid donde las africanas tienen su propio lugar de encuentro. A él acuden mujeres de varios países con un objetivo común: ""empoderarse y saltar las barreras"" que existen en una sociedad que todavía las mira ""con extrañeza"", cuenta N"
TRUE	Gente de todas las edades -muchos jóvenes- y de todas las clases sociales recibieron entusiasmados al líder de Vox, Santiago Abascal . Entre aplausos, una música ensordecedora y un fuerte ¡Viva España!, Abascal subió al escenario acompañado por Jorge Ca
FALSE	Ha sucedido en la ciudad de San José de Río Preto, en Brasil. Una mujer se puso veneno en su vagina para matar a su esposo. Él se había negado a darle el divorcio y quiso vengarse de esta forma. La víctima, de 43 años, declaró que la noche de autos la m
FALSE	"La fiesta en Sevilla por el vuelco electoral se alargó hasta casi las dos de la madrugada. La algarabía se desbordó en las calles de la capital andaluza. La marcha militar ""Soldadito español"" de Jacinto Guerrero Torres puso la nota musical a la velada."
TRUE	La juez de Instrucción número 19 de Madrid, encargada del control del Centro de Internamiento de Extranjeros (CIE) de Aluche, ha solicitado que se deduzca testimonio contra varios agentes de Policía que custodian a internos por un delito de torturas a r
TRUE	La mujer pakistaní de fe cristiana Asia Bibi que pasó ocho años en prisión por un supuesto delito de blasfemia que luego se demostró falso ha dejado Pakistán. Así lo ha dicho su abogado y lo han recogido varios medios del país este miércoles, seis meses
TRUE	La proyección demográfica de la población en Cataluña indica la llegada de inmigrantes permitirá elevar el número de habitantes y que se registrará un envejecimiento en los próximos años debido a que el crecimiento natural de los autóctonos será negativ
TRUE	Los candidatos a la alcaldía de Barcelona antes de un debate organizado por las entidades sociales. EFE El segundo día de campaña de las elecciones municipales del próximo 26 de mayo ha dejado un amplio espectro de promesas de los candidatos a la alcal
TRUE	Los centros de detención para inmigrantes en el sur de Texas están tan llenos que las autoridades estadounidenses han decido usar aviones para trasladar a los indocumentados a otras instalaciones con más espacio, desveló este sábado el diario The Washin
TRUE	Miles de personas se han desplazado hasta la plaza de la Virgen de Valencia para asistir al tradicional traslado de la imagen de la Virgen de los Desamparados. La procesión ha arrancado desde la Basílica ante los gritos a la Virgen de los fieles que se
TRUE	Philip K. Dick se preguntaba si los androides soñaban con ovejas eléctricas e Íñigo Guardamino parece cuestionarse si fingen sus orgasmos. Su última comedia, Metálica, acaba de llegar a la sala de la Princesa del Teatro María Guerrero de Madrid y en ell
TRUE	Se trata de, poco a poco, desmontar un legado e ir imponiendo una agenda ultraconservadora liderada por grupos religiosos. El Departamento de Salud y Servicios Humanos (HHS, siglas en inglés) prepara una ley que tiene poco de humana y mucho de intransig
TRUE	Tres chicas han denunciado a un taxista por una supuesta agresión homófoba ocurrida la madrugada del pasado 4 de marzo en el aparcamiento de una discoteca de las afueras de Barcelona. Según ha adelantado Europa Press y ha podido confirmar EL MUNDO, las
TRUE	Un grupo de inmigrantes rescatados en aguas del Estrecho, este abril. A. Carrasco Ragel EFE Viajar a la ciudad escogida de Europa desde Marruecos con desplazamientos y alojamiento incluido por entre 3.500 y 6.500 euros. Ese era el caro reclamo con el q
TRUE	Un subsahariano es sacado del accidente de 'coche patera' en Ceuta. Joaquín Sánchez Los peligros para la vida de muchos inmigrantes no se limitan al mar. Siete personas subsaharianas que estaban ocultas en dobles fondos de un vehículo han resultado her
TRUE	Un total de 202 inmigrantes han sido rescatados este sábado cuando navegaban en siete pateras frente a las costas andaluzas, la mayoría de ellos en aguas del Estrecho y el resto en las cercanías de la Isla de Alborán. En concreto, en el Estrecho han sid
TRUE	Unas 300 personas han sido desalojadas de un asentamiento chabolista de inmigrantes en Lepe, Huelva , que ha sido arrasado por un incendio . El fuego ha destruido unas 150 de las infraviviendas que están ubicadas junto al cementerio, en la madrugada de
FALSE	Vaya manera de morir. Angelito. Intenta complacer a su amante y le viene a buscar el de la guadaña. Habitualmente la asfixia se produce por carne, pero en este caso se trató de semen. Sí, semen. Lo que nos ha traído a todos a este mundo. Llamemos a nue
TRUE	"Vox evitará la foto con sus homólogos de la extrema derecha europea durante la campaña al Parlamento de la UE. ""No nos daría ningún voto, al contrario"", reconocen responsables del partido ultranacionalista español, que ha irrumpido en el panorama políti"
TRUE	Vox ha presentado este viernes una querella criminal contra los 52 migrantes subsaharianos que el pasado domingo llegaron a Melilla saltando la valla fronteriza entre España y Marruecos. El vicesecretario jurídico de Vox en Melilla y número 8 de la cand
TRUE	"Vox ya no quiere cerrar los canales autonómicos de televisión sino privatizarlos. Si en las 100 medidas que hizo públicas en octubre pasado el partido ultranacionalista pedía ""cerrar [...] las televisiones autonómicas"", en el programa electoral para las"
FALSE	¿Canciones de amor o títulos que promueven el sexismo? Este es el debate que se ha generado hoy tras la decisión del Gobierno de Navarra presidido por Uxue Barkos (Geroa Bai), de censurar una serie de canciones en los colegios e institutos por machistas.
TRUE	"""Alfredo, gracias por tanto. Tú, como nadie de los que estamos hoy al frente del partido, encarnas lo que el PSOE ha representado y representa para nuestro país"". Así arranca el mensaje que el presidente del Gobierno, Pedro Sánchez , ha escrito en el lib"
TRUE	"""Nos sentimos muy orgullosos de haber salvado a esta manada"". El que habla es Ciro Muñoz , piloto de la Brigada Helitransportada de la Comunidad de Madrid con base e Bustarviejo , y uno de los héroes del grave incendio que hace casi una semana se declaró"
FALSE	"""Pensar que el reggaeton es el tipo de música más sexista en estos momentos es un error, ya que en los distintos estilos musicales existentes también aparece este machismo"". La frase pertenece a la introducción de la actividad 'No me cantes violencias' d"
FALSE	"""Sin ti no soy nada, una gota de lluvia mojando mi cara"", ""contigo, yo quiero estar contigo y decirte que ya no puedo vivir sin ti"" o ""te espero sentada en la esquina de siempre y más arreglada que si fuera un viernes""... Son sólo algunas de las estrofas"
TRUE	«El Imserso se tiene que reinventar. No puede ser que perdure sobre el altruismo del sector empresarial y seguir trabajando con estos precios. Es insostenible e inviable». El entrecomillado pertenece al secretario autonómico de Turismo de la Comunidad, e
FALSE	«Es una auténtica barbaridad». Rafael Garcés, director del Instituto de la Grasa del CSIC, apenas puede contener su indignación tras conocer que el Metro de Londres, que depende del Ayuntamiento, prohibirá a partir del próximo mes los anuncios de aceite
FALSE	A Bertín Osborne no le ha sentado nada bien el cambio de Gobierno. De hecho, en cuanto ha podido, no ha dudado en criticar alguna de sus últimas medidas, como la acogida de los inmigrantes del Aquarius. «¿Vamos a ayudar a todo el mundo? Porque si les vam
TRUE	Ahora que no preside el Parlament, Picornell pudo retomar su tarea de liderar las manifestaciones antimonárquicas frente al Palacio de la Almudaina. Algo que su cargo le impidió realizar el pasado año, porque tenía que estar dentro, abrazando a Felipe VI
FALSE	"Al Gobierno de Pedro Sánchez le produce urticaria pronunciar la palabra 'padre'. De ahí que, en su lugar, haya acuñado la siguiente expresión para definir al padre de toda la vida: "" Progenitor diferente de la madre biológica"" . Así consta en el Real Dec"
TRUE	Ampliar foto Grúas de una promoción inmobiliaria en el Guinardó. Carles Ribas Siete meses después de aprobar la obligación de reservar un 30% de vivienda social en las promociones inmobiliarias de mayores dimensiones de la ciudad, el Ayuntamiento de Barc
TRUE	Anne Hathaway, más eco que nunca, se sincera con una recomendación para todas las mujeres Al buen tiempo, colores vivos y llenos de energía . Y este verano no iba a ser menos. Durante las vacaciones, las celebs nos han sorprendido con looks llenos de col
TRUE	Así arrancó la aventura atlántica de Savin a bordo de su barril El aventurero francés Jean-Jacques Savin ha llegado la madrugada del jueves a la isla caribeña de Martinica , el destino final de un periplo de más de cuatro meses en el Atlántico a bordo de
TRUE	Aunque no haya más ciego que el que no quiere ver, y el Gobierno en funciones o no observa o es incapaz de interpretar la realidad económica , los síntomas de desaceleración son preocupantes. En un contexto internacional incierto, con una guerra comercia
TRUE	"Cansado de leer y escuchar que las personas mayores son más propensas a creerse las fake news y que eso las hace votar mal según algunos, el tuitero Flugbeiler ha compuesto un single con el que pretende ""parodiar una serie de ideas que se están populariz"
TRUE	Carlos Guibouich es un barcelonés de origen peruano de 61 años que, durante cuatro, ha malvivido durmiendo en la calle. Hace unos meses, la suerte le sonrió y hoy es uno de los redactores de la guía que la Fundación Arrels ha editado para entregar a las
TRUE	"Cientos de manifestantes han organizado este viernes una sentada en el aeropuerto de Hong Kong para sensibilizar a los visitantes extranjeros sobre sus protestas, que empezaron hace dos meses. ""No somos agitadores, esto es una tiranía"", gritaban los mani"
TRUE	Cincuenta días ha tardado en llegar el primer cisma del cogobierno entre el PP y Ciudadanos en el Ayuntamiento de Madrid. Probablemente, el alcalde, José Luis Martínez-Almeida, no conserve esa franca sonrisa recogida en la foto que le dedicaba a su vicea
TRUE	Coche empotrado en Xirivella. CPBV Europa Press Un vehículo se ha empotrado en la planta baja de una vivienda de Xirivella, ha destruido parte de la fachada y ha quedado incrustado en su interior, según ha informado el Consorci de Bombers. El accidente h
TRUE	Colombia ha encontrado un alivio en medio de sus enormes esfuerzos contra el narcotráfico en el memorando con el cual el presidente de Estados Unidos, Donald Trump , aprobó el desempeño del país andino en su lucha antidrogas. Con ese anhelado respaldo, e
TRUE	Con el trasfondo de las elecciones generales y el descalabro del Partido Popular en Cataluña -donde redujo de seis a uno el número de diputados obtenidos-, el candidato municipal Josep Bou intenta contener la sangría de votos para la Alcaldía de Barcelon
FALSE	Con motivo del Real Decreto en el que se incluyó la ampliación del permiso por paternidad, en el BOE no aparece la palabra 'padre' en ningún momento, sino la expresión ' progenitor diferente de la madre biológica', lo que ha generado polémica en algunos
TRUE	Cuando los termómetros superan los 30 grados centígrados en la calle y las casas están recalentadas, hay cosas a las que resulta complicado resistirse. Una de ellas es una cerveza bien fría. Otra es dejar pasar las horas a remojo en una piscina. Pero cua
TRUE	DE UN TIEMPO a esta parte los arranques de campaña y el estreno de la cartelería vienen acompañados con un sondeo con la rúbrica de Tezanos . Lo que supone que en lugar de fijarnos en los rostros que aparecen en el papel nos volquemos en la interpretació
TRUE	Desde junio del año pasado, cada vez que un barco de una ONG rescata a migrantes en alta mar se enfrenta a la negativa de Malta e Italia de recibirlos a menos que haya un acuerdo previo para reubicar a los rescatados en otros países. Hasta hoy, la UE no
TRUE	Difícil lo tuvo el jurado del Premio Valle-Inclán de Teatro, con finalistas como José Sacristán, Mario Gas o Flotats . Los 12 candidatos se lo merecían. Bajo los efectos del #MeToo, se lo llevó Magüi Mira , directora de Consentimiento, una obra sobre la
TRUE	Dos de ellos quedaron archivados en 2016 . Con el último ha sucedido lo propio ahora. Los demandantes pedían en todos los casos su inhabilitación para el ejercicio de cargo público durante 10 años, una pena que no le han impuesto finalmente los tribunale
TRUE	Dos partidos con siglas distintas, la misma promesa electoral cuyo anuncio, además, ha coincidido en el día y la hora. Los candidatos del PP y de Ciudadanos a la Comunidad de Madrid, Isabel Díaz Ayuso e Ignacio Aguado, que además podrían estar obligados
TRUE	El abogado de Vox, Pedro Fernández, en el Supremo, donde se está juzgando a los condenados del 'procés', el pasado 13 de febrero. JAIME VILLANUEVA El diputado de Vox por Zaragoza, quien ha conseguido su escaño en las pasadas elecciones generales, y letra
TRUE	El alcalde de Alicante, el popular Luis Barcala , anunció este miércoles que la Policía Loca l incrementará los controles y la vigilancia a partir de este fin de semana para acabar con el consumo de alcohol en la vía pública. Para ello se creará un dispo
TRUE	El Ayuntamiento de Alcalá de Henares ha enviado a la Fiscalía General del Estado el cartel publicitario de un lavadero de coches de la localidad, en el que dos mujeres aparecen lavando vehículos en posturas con clara connotación sexual , que según el Con
FALSE	El Ayuntamiento de Londres se dispone a prohibir, a partir de febrero, los anuncios de aceite de oliva en las estaciones y vagones de metro de la ciudad. La campaña impulsada por el alcalde laborista, Sadiq Khan, para luchar contra la obesidad infantil,
TRUE	El BBVA ha anunciado a última hora de la noche de este miércoles (hora española) la venta de su filial paraguaya al Banco GNB Paraguay por 240 millones de euros. La operación aún está sujeta al visto bueno de los reguladores y debería quedar cerrada defi
TRUE	El calendario futbolístico es tan disparatado que a veces, ni que sea por casualidad, puede llegar a jugar a favor de los intereses de los aficionados (y no solo de los espectadores), como ha pasado en su 54ª edición con el Gamper , uno de los torneos ve
TRUE	"El candidato a diputado general de Álava Iñaki Oyarzábal ha reclamado 280 millones de euros como ""deuda histórica"" al Gobierno vasco por mantener la Ley de Aportaciones que perjudica a Álava . Oyarzábal junto a la candidata al Ayuntamiento de Vitoria Let"
TRUE	El candidato del Partido Popular al Ayuntamiento de Ibiza, José Vicente Marí Bosó, anunció ayer que si logra la alcaldía eliminará la plusvalía municipal y bajará el IBI. El anuncio se produjo durante un acto de precampaña celebrado en Vila, y en el que
TRUE	"El candidato del PP a la alcaldía de Barcelona, Josep Bou, se ha mostrado este lunes ""encantado de servir"" a los ciudadanos durante cuatro años, aunque acto seguido ha añadido: ""Si tengo que estar en una situación débil, no pinto nada ni hago nada, ¿cuat"
TRUE	"El candidato del PSC a las elecciones municipales de Barcelona, Jaume Collboni, ha erigido a su partido como el voto útil de la ciudadanía no independentista de la ciudad, y ha apelado al voto de los progresistas, pero también de los ""moderados huérfanos"
TRUE	"El cantante y compositor estadounidense David Berman , que fue el líder del grupo de música alternativa Silver Jews , ha muerto a los 52 años, informó su sello discográfico Drag City Records. ""No podríamos lamentar más contarte esto. David Berman falleci"
TRUE	El caso 3% se ha colado en TV3. El grupo de Ciudadanos (Cs) en el Parlament presentará una propuesta de resolución para conocer los pagos efectuados por la Corporación Catalana de Medios Audiovisuales (CCMA) desde 2009 a las sociedades del ex gerente de
TRUE	El centro de recuperación de fauna MónNatura Pirineus, un equipamiento de la Fundació Catalunya La Pedrera situado en Les Valls d'Àneu (Lleida), ha visto nacer al primer lince nacido en el Pirineo catalán desde hace más de un siglo. El felino, un macho q
TRUE	El chavismo acusa el golpe de las nuevas sanciones de la Casa Blanca contra el régimen de Nicolás Maduro . Ayer reaccionó con una pequeña marcha en el centro de Caracas, a la que apenas asistieron cientos de personas , la mayoría empleados públicos, y qu
TRUE	El Comité de Campaña Senatorial del Partido Demócrata de Estados Unidos (DSCC) ha expuesto durante los últimos nueve años un total de 6,2 millones de cuentas de correo electrónico en una dirección de almacenamiento de Amazon que estaban mal configurada y
TRUE	El conductor de un vehículo ha fallecido este domingo en Bizkaia al sufrir un grave accidente de tráfico en el corredor del Cadagua (BI 636) a la altura de la localidad de Güeñes. Según han informado fuente de la dirección de Tráfico del Gobierno vasco,
TRUE	El conflicto laboral en el seno de los Mossos d'Esquadra vuelve a tomar temperatura. Agentes del cuerpo y miembros de sindicatos han ocupado el mediodía de este miércoles la consejería de Interior de la Generalitat para forzar una reunión con el conselle
TRUE	El conseller de Economía, Pere Aragonès, ha ordenado recortar el gasto de las consellerias y de las empresas públicas catalanas, excepto en lo que se refiere al pago de nóminas, servicios básicos e inversiones y gastos ya comprometidos, para cuadrar las
TRUE	El consorcio TransJerusalem J-Net Ltd, formado por el Grupo CAF y la constructora Shapir , se ha adjudicado el proyecto del tren ligero de Jerusalén por un importe que supera los 1.800 millones de euros , según informó ayer el grupo empresarial guipuzcoa
TRUE	El Cuerpo Nacional de Policía ha detenido a cuatro personas acusadas de formar parte de un grupo criminal dedicado al tráfico de seres humanos en la frontera francoespañola de Irún (Gipuzkoa). Esta célula captaba extranjeros llegados en pateras y les ofr
TRUE	El debate de los candidatos valencianos a las elecciones europeas (más el representante que envió Ciudadanos que no tiene a nadie de la Comunidad con opciones de ser eurodiputado) generó casi más consensos que disensiones. Y es que en Europa, la distanci
FALSE	"El departamento de Educación del Gobierno de Navarra ha afirmado que es ""rotundamente falso"" que el Ejecutivo foral ""haya censurado una lista de canciones prohibidas"" en los centros educativos en aplicación del programa Skolae. Según han explicado desde"
TRUE	El endurecimiento de las sanciones de Estados Unidos contra el Gobierno de Venezuela exacerba la tensión política en el país sudamericano. Nicolás Maduro ha anunciado este jueves su disposición a iniciar una ofensiva contra sus oponentes y delegó en Dios
TRUE	El escritor, traductor y poeta argentino Leopoldo Brizuela, autor de obras como las novelas Inglaterra. Una fábula y Lisboa. Un melodrama, ha muerto hoy martes en Buenos Aires a los 55 años, según informan varios medios argentinos.
TRUE	El Estado es propietario desde este sábado de la cripta del cementerio municipal de El Pardo (Madrid) donde el Gobierno prevé enterrar a Franco tras su exhumación del Valle de los Caídos el 10 de junio, tras la publicación del decreto que desvincula la c
TRUE	El exfutbolista David Beckham no podrá ponerse al volante durante seis meses como castigo por conducir por Londres mientras usaba el teléfono móvil, ha dictaminado este jueves un tribunal británico. La corte de magistrados de Bromley , en el sudeste de l
TRUE	El fabricante japonés de vehículos Nissan Motor registró un beneficio neto de 319.138 millones de yenes (2.590 millones de euros ) en el ejercicio fiscal nipón 2018, un 57,3 % interanual menos, principalmente por el descenso de ventas en EE.UU. y Europa
TRUE	El Girona firmó su sentencia ante el Levante. No es definitiva, pero la derrota de ayer (1-2) contra el Levante le obliga a depender de una carambola poco menos que imposible para lograr escapar del descenso a Segunda División . Para que el conjunto geru
TRUE	El Gobierno de Cantabria, a través del Instituto Cántabro de Servicios Sociales (ICASS), ha firmado un convenio de colaboración con la Cocina Económica, dotado con 30.000 euros, para que esta entidad siga desarrollando en su centro de día en Santander un
FALSE	El Gobierno de Navarra , dentro del programa Skolae para fomentar la igualdad en el sistema educativo , ha decidido censurar varias canciones por machistas . Una decisión que ha generado una gran polémica en las últimas horas. Entre los temas, no sólo en
FALSE	El Gobierno de Navarra dentro del programa Skolae para fomentar la igualdad en el sistema educativo, ha decidido censurar una serie de canciones por machistas. Entre ellas no solo hay títulos de reguetón, un género muy criticado por ese tema, sino tambié
FALSE	"El Gobierno de Navarra ha asegurado que es ""rotundamente falso"" que censure canciones por sus letras machistas, como se está apuntando en las redes sociales, dentro del programa de coeducación Skolae , cuyo objetivo es ""educar en igualdad"". Además de ins"
FALSE	El gobierno de Navarra ha impulsado una medida dentro del programa Skolae que no ha dejado indiferente a nadie. Para fomentar la igualdad en el sistema educativo, la iniciativa del Gobierno de Uxue Barko pretende censurar canciones tanto de reggaetón com
FALSE	El gobierno de Navarra ha impulsado una medida dentro del programa Skolae que no ha dejado indiferente a nadie. Para fomentar la igualdad en el sistema educativo, la iniciativa del Gobierno de Uxue Barko pretende censurar canciones tanto de reggaetón com
FALSE	El Gobierno de Navarra ha prohibido una lista de canciones que los profesores no podrán usar en sus clases. * En elaboración A raíz del objetivo de integrar la igualdad en el sistema educativo, el Gobierno de Navarra ha creado el programa Skolae, señalan
FALSE	El Gobierno de Navarra y su proyecto educativo Skolae, ha sido noticia en las últimas horas debido a la presentación de la actividad ' No me cantes violencias '. Esta iniciativa, dirigida a estudiantes de Educación Secundaria, ha causado mucha polémica e
TRUE	"El Gobierno que salió de las urnas el verano pasado fue aprobando ""casi todo lo que estaba planificado"" , por anteriores Ejecutivos del PP en materia de contratación en Defensa. Jaime de Rábago, el presidente de la patronal de la industria militar Tedae,"
TRUE	El grupo popular en el Ayuntamiento de Alicante repasó ayer la actualidad de la semana para arremeter contra el tripartito por polémicas que considera «artificiales» y que, en opinión del portavoz adjunto del equipo de Gobierno, Manuel Villar (PP), «ha i
TRUE	El Índice de Producción Industrial (IPI) bajó un 0,1% el pasado mes de marzo en relación al mismo mes de 2018, tasa dos décimas inferior a la de febrero, según ha informado este jueves el Instituto Nacional de Estadística (INE). Con el retroceso interanu
TRUE	El juez Manuel García Castellón ha dejado en libertad bajo fianza a los cinco detenidos por el pago de diez millones de euros al comisario José Manuel Villarejo por frenar la extradición del empresario Ángel Pérez-Maura y sobornar a las autoridades de Gu
TRUE	El Juzgado de 1ª Instancia e Instrucción número 4 de Getafe ha citado a declarar en calidad de investigado al exalcalde de Getafe, el popular Juan Soler , por el denominado 'caso Teatro' el próximo mes de octubre. En una providencia, avanzada por la Ser
TRUE	El Juzgado de Instrucción número 3 de Elche, en funciones de guardia, ha decretado este sábado el ingreso en prisión provisional, comunicada y sin fianza del hombre detenido en el Aeropuerto de Alicante tras supuestamente matar a su pareja en la localida
TRUE	El Mando de Canarias del Ejército de Tierra ha despedido este miércoles al Contingente EUTM Mali XIV que se desplazará este mes hasta el país africano para contribuir durante seis meses a la instrucción de las fuerzas armadas malienses en todas las áreas
TRUE	El Ministerio para la Transición Ecológica ha comenzado a remitir las cartas comunicando la concesión del bono social térmico a 1.091.455 beneficiarios. El bono consiste en una ayuda directa destinada a compensar los gastos de suministro de energía para
TRUE	El número dos de la formación, Javier Ortega Smith, rechaza qeu se trate de «una pataleta» y lo justifica «para que haya una verdadera transparencia entre lo que los españoles han votado y la representación en el Congreso» Los resultados logrados por Vox
TRUE	El obispo de Astorga, Juan Antonio Menéndez, ha muerto este miércoles con 62 años tras sufrir un infarto, según han confirmado fuentes de la diócesis. Menéndez, dirigente del episcopado desde 2015, fue nombrado el pasado octubre presidente de la comisión
TRUE	"El Papa ha pedido en una carta enviada a los sacerdotes el ""compromiso de todos"" para luchar contra los abusos sexuales en el seno de la Iglesia , una de las grandes crisis que enfrenta su pontificado. ""Estamos firmemente comprometidos con la puesta en m"
TRUE	El PP catalán se abona a la tesis del diálogo como fórmula para reconducir el conflicto existente en Cataluña , aunque con un principio irrenunciable: la legalidad. El presidente de los populares en Cataluña, Alejandro Fernández , aseguró que si los part
TRUE	"El presidente de Cs, Albert Rivera, y los candidatos al Parlamento Europeo, Luis Garicano; a la Comunidad de Madrid, Ignacio Aguado; y a la alcaldía de la capital, Begoña Villacís, participan en el acto de presentación del equipo del partido a las elecci"
TRUE	El presidente de la Junta, Juanma Moreno, ha anunciado este lunes que el presupuesto andaluz para 2019 asciende a 36.465 millones de euros, con un crecimiento de en torno al 5 por ciento respecto al año pasado y 1.700 millones mas, de los que mil se dest
TRUE	El presidente del Gobierno en funciones Pedro Sánchez se reunirá en La Moncloa la próxima semana con los líderes de PP, Ciudadanos y Unidas Podemos para analizar la situación política tras las elecciones del 28-A, según informan fuentes del Gobierno este
TRUE	El presidente paraguayo, Mario Abdo Benítez , está a salvo en el cargo. Tras una semana de negociaciones, el oficialista Partido Colorado ha acordado bloquear en el Congreso una petición opositora de juicio político, resultado de un polémico pacto energé
TRUE	El primer ministro británico, Boris Johnson , celebrará elecciones en Reino Unido en los días siguientes al Brexit si el Parlamento hunde su Gobierno con una moción de censura, según informa este jueves el 'Financial Times', que cita a asistentes superio
TRUE	El primer ministro israelí, Benjamín Netanyahu , anunció hoy que ya se ha iniciado el proceso para establecer un nuevo asentamiento judío en el territorio sirio ocupado del Golán , en honor al presidente estadounidense, Donald Trump, que en marzo reconoc
TRUE	El profesor de la Universidad de Santiago de Compostela (USC) Luciano Méndez Naya, conocido por una serie de vídeos colgados en redes sociales en los que apoyaba a La Manada y criticaba a la víctima, fue detenido en las últimas horas por un supuesto deli
FALSE	El programa educativo Skolae propone como actividad analizar letras que considera sexistas, entre las que se incluyen 'Sin ti no soy nada', 'Contigo' o 'Un violinista en tu tejado', entre otras. El Departamento de Educación niega categóricamente que se t
TRUE	El PSOE ganaría las elecciones municipales y tendría todas las papeletas para seguir gobernando en Sevilla, según el avance de resultados del Barómetro de abril publicado este jueves por el Centro de Investigaciones Sociológicas (CIS). La victoria social
TRUE	"El PSOE ha pedido explicaciones al alcalde de Lora del Río ( Sevilla ), Antonio Enamorado, por autorizar y dar las llaves del cementerio del pueblo a un ""youtuber"" de sucesos paranormales para que grabe por la noche en su interior. Esta autorización ""ha"
TRUE	El puente de los Agujeros de Tournai , al suroeste de Bélgica, originario del siglo XIII y reconstruido tras la Segunda Guerra Mundial , ha quedado demolido en gran parte este lunes para ser modificado y permitir el paso de embarcaciones comerciales de g
TRUE	El reconocido tenor peruano Juan Diego Flórez, uno de los cantantes líricos más apreciados por el público valenciano, vuelve este domingo al Palau de la Música de Valencia, en un recital con las entradas prácticamente agotadas y en el que estará acompaña
TRUE	"El régimen chino ha bloqueado el acceso a la enciclopedia virtual Wikipedia en todos los idiomas, según ha dado a conocer este miércoles la fundación que gestiona el portal. ""En abril, la Fundación Wikipedia constató que Wikipedia ya no resultaba accesib"
FALSE	El secretario general del VOX Ortega Smith, se ha trasladado a la localidad de Collado de Segura (Alicante) para apoyar a los vecinos que piden la vuelta de la cruz que conmemoraba a Los Caídos y que fue retirada el pasado enero cumpliendo con la Ley de
TRUE	El servicio municipal gratuito de Teleasistencia de Castellón atiende a un millar de personas mayores que viven solas. De éstas, 68 ancianos se han incorporado al programa de custodia de llaves que ofrece también «el equipo de profesionales que está oper
TRUE	El teléfono móvil le jugó una mala pasada al deportista portugués Anri Egutidze en el Grand Slam de judo que se desarrolla estos días en Bakú (Azerbaiyán) al caer sobre el tatami en pleno combate con el sueco Robin Pacek . La insólita situación, que le c
TRUE	El titular del Juzgado Central de Instrucción número 6 de la Audiencia Nacional, Manuel García Castellón, ha ordenado la detención este miércoles de los empresarios Ángel Pérez Maura y Adrián de la Joya en el marco de una de las líneas de investigación d
TRUE	El Tribunal Constitucional ha rechazado al admisión a trámite del recurso de amparo presentado por Ciudadanos contra la candidatura del ex president Carles Puigdemont a las elecciones del Parlamento Europeo. La Sala Primera del TC considera por unanimida
TRUE	El vocalista de la banda salvadoreña de metal Apes of God, César Canales, fue asesinado el pasado sábado en el municipio de Armenia, en el este de El Salvador, cuando el grupo ofrecía un concierto, informó un portavoz de la Fiscalía General de la Repúbli
TRUE	En estático y replegado puede parecer una pequeña excavadora. Desplegado y en acción es un feroz antidisturbios. Se trata del Bozena Police Protection Unit o Bozena Rio t, una mole de 18 toneladas de fabricación eslovaca orientada a cuerpos policiales es
TRUE	En la ofensiva republicana contra el aborto, el Gobernador de Georgia, Brian Kemp, ha firmado hoy una ley que prohibirá el aborto si puede detectarse el latido del corazón del feto. Hasta el momento, las mujeres del Estado de Georgia podían someterse a u
TRUE	Enrique Hueso muestra un trofeo de rugby, en una imagen publicada en su perfil de Facebook. En los 10 minutos de pánico que se vivieron en el avión que aterrizó el lunes en Valencia con la cabina llena de humo, hubo al menos un pasajero que mantuvo la ca
TRUE	Ernest Maragall, el candidato que podría arrebatar la alcadía a Ada Colau (tan sólo le separaría una décima, según el barómetro del CIS), se ha lanzado directamente a conquistar el voto inmigrante: «Barcelona somos todos» y la hipotética república catala
TRUE	"Fernando García , candidato de Ciudadanos a la Alcaldía de Bilbao, ha iniciado la campaña de las elecciones municipales con la prioridad de recuperar la seguridad ciudadana. "" Queremos un Bilbao seguro , un Bilbao en el que las Leyes y Ordenanzas se apli"
TRUE	Habló Pedro Sánchez este miércoles por fin sin intermediarios, y de su discurso sólo se concluye una enorme contradicción, un relato perfecto para dinamitar justo lo que asegura perseguir en sintonía, dice, con los deseos de los españoles y del propio Re
TRUE	Hasta tres de cada diez tumores de próstata pueden pasar desapercibidos con técnicas diagnósticas convencionales. Una primera exploración de la próstata diagnostica entre el 20 y el 40% de cánceres. Hoy, gracias a la biopsia transperineal (BTP), la cifra
TRUE	Heathrow, el mayor aeropuerto de Europa, ha visto rechazados los intentos del ayuntamiento de Londres y de grupos ecologistas de bloquear la construcción de una tercera pista para absorber su creciente tráfico de pasajeros. Un tribunal británico ha recha
FALSE	Hits musicales de Amaral Shakira, Bustamante y El canto del Loco también han sido censurados por machistas. El Gobierno de Navarra , dentro del programa Skolae para fomentar la igualdad en el sistema educativo, ha decidido censurar varias canciones por m
TRUE	Instantes después de que Kawhi Leonard ejecutase a Philadelphia, con esos cuatro botes en el aro que ya forman parte de la historia de los playoffs de la NBA, Marc Gasol se acercó a Joel Embiid, con el que había tenido que bailar intensamente durante tod
TRUE	Irán exigió este miércoles que los países firmantes del acuerdo sobre su programa nuclear actúen en apoyo de su economía, pero las empresas europeas siguen siendo reacias para no exponerse a las sanciones estadounidenses , según varios expertos contactad
TRUE	Joshua Harris , propietario de los Philadelpia 76ers de la NBA, se ha interesado en adquirir el paquete accionarial del Alcorcón que pertenece al empresario belga Roland Duchatelet , algo que desde el club alfarero no desmienten, aunque sí niegan que se
TRUE	"La Audiencia de Barcelona ha condenado a 70 años de cárcel a Tomás Pardo, conocido como el ""violador de Martorell"", por agredir sexualmente e intentar matar a cuchilladas a una mujer en Castellbisbal (Barcelona) en 2016, durante un permiso penitenciario"
TRUE	La aversión al riesgo del mercado, que lleva a los inversores a buscar resguardo en activos de confianza en medio de la incertidumbre geopolítica y macroeconómica , ha provocado el hundimiento generalizado de los costes de financiación de la deuda de la
TRUE	La cadena de supermercados Dia perdió 144,4 millones de euros en el primer trimestre de 2019, nueve veces más que un año antes, mientras que los ingresos se desplomaron un 7,2%, hasta 1.664,6 millones, según ha informado el grupo a la CNMV . En el trimes
FALSE	La candidata de Más Madrid a la Alcaldía de la capital, Manuela Carmena, está asegurando en debates y entrevistas electorales que ha frenado el drama de los desahucios. No obstante, los datos oficiales revelan que cada año la Policía Municipal participa
TRUE	"La cantante llevaría días ingresada tras ser intervenida de urgencia y haber pasado varios días en la UCI, según Kike Calleja. Podría recibir el alta hoy María Jiménez denuncia: ""A mí también me follaron gratis"" María Jiménez reaparece en público La mism"
TRUE	La cerveza española ya ha levantado la cabeza , pero otros nubarrones están poniendo en riesgo la buena marcha del sector . Aunque el consumo de esta bebida logró recuperar el año pasado el terreno que había perdido durante la crisis un 20% entre 2007 y
TRUE	La Comisión Europea está pendiente del conflicto por el agua que se vive en el entorno de Doñana desde principios de esta década. Cientos de pozos ilegales extraen agua sin control del acuífero del que vive el emblemático espacio protegido para alimentar
TRUE	La Comunidad Valenciana se encuentra en el top 3 de comunidades autónomas con peor ratio de enfermeros por paciente . Por cada 1.000 valencianos hay 4,79 profesionales de la enfermería. La cifra en Castellón empeora con 4,71, por detrás de Valencia con 5
TRUE	La creación de empresas cayó en marzo un 4,3% en Euskadi respecto al mismo mes de 2018, con 309 nuevas compañías , y la disolución de firmas vascas también se redujo y en mayor proporción, ya que desaparecieron 91, es decir un 15,7% menos que un año ante
TRUE	La Delegación del Gobierno en Cataluña ha decretado unos servicios mínimos del 90 % en la huelga indefinida que el comité de empresa de Trablisa, encargada de los controles de seguridad en el Aeropuerto de Barcelona, ha convocado a partir del próximo 9 d
FALSE	La Diputación de Navarra considera machistas una serie de canciones de Amaral , El canto del Loco, Hakira o Melendi. Así lo refleja en el programa 'Skolae', diseñado por el gobierno navarro para integrar la igualdad en el sistema educativo. Por ello ha i
FALSE	La Diputación de Navarra considera machistas una serie de canciones de Amaral , El canto del Loco, Hakira o Melendi. Así lo refleja en el programa 'Skolae', diseñado por el gobierno navarro para integrar la igualdad en el sistema educativo. Por ello ha i
TRUE	La dirección de Actúa Baleares, partido coaligado con Vox, emitió ayer un comunicado donde intenta defender su gestión denunciando un supuesto complot contra el presidente, Jorge Campos, y el secretario general, Sergio Rodríguez, para hacerse con el cont
TRUE	La empresa Lances de Futuro ha presentado este lunes los carteles de la próxima Feria Real de Algeciras, que este año celebrará el 50º aniversario del coso de Las Palomas. Un ciclo que combinará la presencia de figuras y jóvenes, que constará de tres cor
TRUE	La Ertzaintza detuvo a las 23.30 horas del martes, tras realizar las investigaciones policiales pertinentes, a un hombre de 31 años , como presunto autor del último intento de agresión sexual que tuvo lugar la noche del lunes al inicio de las fiestas de
TRUE	La Fiscalía sueca ha reabierto este lunes el caso por un posible delito de violación contra Julian Assange , fundador de Wikileaks. La abogada de una de las denunciantes había pedido reabrir la investigación, cuando Assange fue detenido por la fuerza por
TRUE	La Generalitat de Catalunya ha alertado hoy de que está creciendo el número de extranjeros que no han podido regularizar su estancia en España, al haber llegado a lo largo de los últimos meses y no disponer de un contrato de trabajo de como mínimo un año
TRUE	La globalización y la entrada de inversores extranjeros continúan siendo tendencia en el sector cerámico español, cuya producción se concentra casi en su mayoría en la provincia de Castellón. De nuevo, es el grupo británico Victoria PLC, fabricante de al
TRUE	"La gran estrella de la música ranchera Vicente Fernández rechazó recibir un trasplante de hígado por si el donante era ""homosexual o drogadicto"". Así lo comentó en una entrevista en el programa Primera mano, de la cadena Imagen Televisión. ""Estando en Ho"
TRUE	La historia se repite en el Ayuntamiento de Alicante. Después de un ejercicio -el de 2017- con un superávit de 43 millones de euros , en el que el tripartito (PSOE, Guanyar y Compromís) apenas ejecutó un 20% de las inversiones previstas, el nuevo equipo
TRUE	La incertidumbre del Brexit ha provocado que el producto interior bruto (PIB) del Reino Unido cayera un 0,2 % entre abril y junio, tras haber crecido un 0,5 % en el primer trimestre del año, informó este viernes la Oficina Nacional de Estadísticas (ONS).
TRUE	La investigación se centra en las últimas jornadas de Primera y Segunda de la temporada que acaba de concluir. Los detenidos utilizaban a familiares para apostar, uno de los investigados en el padre de Carlos Aranda.
TRUE	La meta del Acuerdo de París de mantener el calentamiento global muy por debajo de 2 grados no podrá lograrse sin cambios en el uso global del suelo, lo que está ligado al modo en que producimos alimentos, ha advertido este jueves un informe de la ONU, q
TRUE	"La ministra de Educación en funciones y diputada por Álava Isabel Celaá ha anclado la candidatura de Maider Etxebarria en el proyecto socialdemócrata del PSOE para pedir a los vitorianos que repitan su apoyo a los socialistas vascos. ""Somos la socialdemo"
TRUE	La noche del domingo al lunes ha sido de todo menos tranquila en el barrio ceutí del Príncipe . En mitad de la madrugada, dos personas se han enzarzado en un tiroteo en medio de la calle, en presencia, incluso de menores, informa El Faro de Ceuta, que es
TRUE	La Organización Mundial de la Salud señala a Campisábalos, en la Sierra Norte de Guadalajara, como el pueblo con el aire más limpio de España y el tercero del mundo. Sólo le superan Muonio, en Finlandia, y Norman Wells, en Canadá. No éramos consciente de
TRUE	La Policía alemana investiga las muertes de cinco personas, tres de ellas halladas el sábado en una pensión de Baviera atravesadas por flechas disparadas por una ballesta y las otras dos aparecidas hoy sin vida en la vivienda de una de las víctimas de ha
TRUE	La Policía ha detenido en Madrid a Kreshink Farruku, el peligroso presunto líder de un clan dedicado al tráfico internacional de cocaína y a asaltos a gran escala que tenía una orden europea de detención dictada por Italia desde 2018 y a quien la policía
TRUE	La Policía norirlandesa (PSNI) ha informado este jueves de que ha detenido a cuatro personas en relación con la muerte de la periodista Lyra McKee , asesinada en abril por el grupo terrorista disidente Nuevo IRA en la ciudad de Derry , en el noroeste de
FALSE	La prohibición de anunciarse en el metro indigna a científicos y a la industria del sector «Es una auténtica barbaridad». Rafael Garcés, director del Instituto de la Grasa del CSIC, apenas puede contener su indignación tras conocer que el Metro de Londre
FALSE	La prohibición de anunciarse en el metro indigna a científicos y a la industria del sector CAIB «Es una auténtica barbaridad». Rafael Garcés, director del Instituto de la Grasa del CSIC, apenas puede contener su indignación tras conocer que el Metro de L
FALSE	"La renta ""estará exenta de controles y obligaciones invasivas o humillantes"" El nicho de voto de los inmigrantes tiene cabida para los ilegales, o al menos eso se piensan los despistados líderes de Podemos , que acaban de registrar una delirante iniciati"
TRUE	"La sede del Partido Popular en Badalona ha amanecido manchada de pintura amarilla y violeta y envuelta de lemas como ""Fuera Fascismo. Franco ha muerto"", ""Fuera PP"" o ""Albiol racista"" tras la primera noche de campaña electoral, según ha denunciado el ex a"
TRUE	"La Térmica, centro de cultura contemporánea de la Diputación de Málaga, acoge nuevas conferencias dentro de su programación de actividades y recibe del 14 al 17 de mayo a la filósofa y poeta Chantal Maillard; a la profesora de Ciencia Política Paloma de"
TRUE	La vicesecretaria general del PSOE, Adriana Lastra, durante una conferencia de prensa, este miércoles 8 de mayo. Rodrigo Jiménez EFE El PSOE no ha ofrecido a los independentistas un puesto en la Mesa del Congreso a cambio de su apoyo en la investidura de
FALSE	Las fuerzas de seguridad del Reino Unido han advertido este fin de semana la existencia de amenazas de ataques en playas de Canarias y del resto de España este verano por terroristas suicidas . Se achaca este plan a la diabólica Samantha Lewthwaite, cono
TRUE	Las protestas contra la construcción del telescopio TMT (Thirty Meter Telescope) en el volcán Mauna Kea en Hawai han provocado que la isla canaria de La Palma vuelva a aparecer como sede alternativa. Así se desprende de la respuesta de los responsables d
FALSE	Las redes sociales difieren sobre la interpretación que hace la administración foral de la letra de algunos temas musicales «Le pido a la luna que alumbre tu vida, que la mía ya hace tiempo que ya está encendida. Que lo que me cuesta querer sólo al rato,
TRUE	Las tres fuerzas que integrarán el próximo Gobierno Valenciano, PSPV, Compromís y Podem-EU, avalan el nombramiento de Enric Morera como presidente de las Cortes Valencianas. Así lo ha anunciado el presidente Ximo Puig tras la primera reunión que ha mante
TRUE	Las tres Iglesias que administran la Basílica del Santo Sepulcro en Jerusalén acuerdan su restauración
FALSE	"Le sigo. Es patético. Puede que hayan creado""un algoritmo con el término vox""para cerrar cuentas a quiénes les siguen o apoyan..Algunos no se dan cuenta que el ""enemigo de España""NO es vox..sino los grandes lodazales institucionales existentes...y ahora,"
TRUE	"Lewis Hamilton, tras el triunfo del domingo en Hungaroring calificó el comienzo de temporada de Mercedes como ""el mejor"" que habían tenido como equipo. Después de 12 carreras, las Flechas de Plata lideran el Mundial de Constructores con 150 puntos de mar"
TRUE	Llevan ya cinco días a la deriva y piden un puerto seguro. El barco de la ONG española Open Arms , que en estas horas se encuentra a unas 24 millas de las costas de la isla siciliana de Lampedusa, pide poder desembarcar a las 121 personas que llevan en e
FALSE	"Lo cuenta este martes OK Diario . Al Gobierno de Pedro Sánchez no le gusta la palabra 'padre'. En su lugar ha acuñado la siguiente expresión para definir al padre: "" Progenitor diferente de la madre biológica"". Así consta en el Real Decreto que el Ejecut"
TRUE	Los Bomberos del Servicio de Emergencias del Principado de Asturias (SEPA) están centrando sus esfuerzos en evitar que el incendio registrado en la sierra de Sorella pueda alcanzar a cuatro pequeños núcleos de población del concejo de Candamo, aunque por
TRUE	"Los condenados por abusos y agresiones sexuales no podrán acceder a los ""beneficios penitenciarios, permisos de licencia, clasificación en tercer grado y al cómputo del tiempo para la libertad condicional hasta el cumplimiento efectivo de la mitad de la"
TRUE	Los datos de desaceleración son cada vez más evidentes, por mucho que el Gobierno en funciones quiera insistir en la robustez de la economía española [ayer mismo lo volvió a hacer la ministra de Hacienda, María Jesús Montero]. En las últimas semanas hemo
TRUE	Los españoles que aguardaron horas delante del televisor a que Neil Armstrong pisara la Luna cel 21 de julio de 1969 creían que el compatriota que más cercano estaba de semejante acontecimiento histórico era Jesús Hermida, locutor de la gesta del Apolo p
TRUE	Los hay para quemar grasa, para perder peso, para ganar músculo, y hasta los que aseguran ayudar a mejorar la libido y el rendimiento sexual. También podemos encontrar los que favorecen ciertas funciones vitales como los diuréticos o los laxantes o los q
TRUE	Los médicos hace mucho que dejaron de estar entre los profesionales mejor pagados. Hoy en día, un facultativo del Grupo 4 (con 22 años de carrera profesional) cobra 42.669,70 euros brutos anuales. Estos facultativos de Atención Primaria. Como ejemplo, lo
TRUE	Los muertos por accidente de tráfico se han duplicado en lo que va de año en la región. Hasta el pasado 12 de julio, habían fallecido en las 2.500 kilómetros de carreteras de la Comunidad de Madrid 45 personas frente a las 21 víctimas mortales del mismo
FALSE	Los musulmanes han creado un partido político en España que se llama PRUNE (Partido de Renacimiento y Unión de Europa). Presentado el pasado mes de diciembre, tienen la intención de presentarse a las próximas elecciones municipales. En concreto, se prese
TRUE	Los Reyes han presidido los actos del 175 aniversario de la fundación de la Guardia Civil en el Palacio Real de Madrid, donde han desfilado más de 900 agentes. Letizia ha aparecido en la Plaza de Armas con un nuevo vestido, un diseño bicolor en blanco y
TRUE	Mientras la inversión publicitaria crece en el conjunto de España, cae en Cataluña. Si el mercado se fortaleció un 2% internanual en 2018, la región vio reducida la inyección que allí reciben los medios por parte de los anunciantes: un 7,3% menos que en
TRUE	Miles de manifestantes han participado en la marcha con pancartas bajo el lema «Primero las personas» Los sindicatos CCOO-PV y UGT-PV han reclamado en la manifestación del 1 de mayo en Valencia al próximo Gobierno de la Generalitat firmeza en la reivindi
TRUE	No solo los 70.000 pequeños accionistas de Naturgy pueden estar satisfechos con su inversión. También el gigante del capital riesgo británico CVC y Corporación Financiera Alba, el brazo inversor de los March, y, de rebote, los bancos que les financiaron
TRUE	Pablo Iglesias insiste en entrar en el futuro Ejecutivo de Pedro Sánchez. De visita en Barcelona para apoyar a Ada Colau en la campaña de las municipales, el secretario general de Podemos ha prometido a los vecinos del popular distrito barcelonés de Nou
TRUE	"Pau Gasol no jugará el Mundial de China . O al menos eso ha explicado el seleccionador nacional, Sergio Scariolo , en conversación con el Diario AS . ""Su baja es un mazazo porque es un jugador histórico y, en términos de liderazgo, mucho más. Será la pri"
FALSE	Pedro Sánchez tiene un plan maestro de cara a las elecciones que se avecinan si todo sale según lo previsto en primavera. La encargada de llevarlo a cabo es Dolores Delgado, Ministra de Justicia. Actualmente hay más de 360.000 expedientes acumulados en l
TRUE	Pintadas alusivas a los presos de ETA y a su liberación en el muro de una calle de Etxarri-Aranatz (Navarra). AP El juez de la Audiencia Nacional José de la Mata ha abierto una investigación, que remitirá a los juzgados de Pamplona, por supuesto delito d
TRUE	Sabadell Consejos para alquilar una vivienda turística con garantías
TRUE	Salma ha conseguido justicia. Un año después de que dos hombres le quemaran el coche a la puerta de su casa, en La Meca, al oeste de Arabia Saudí, un tribunal los ha enviado a la cárcel y condenado a recibir una tanda de latigazos . Salma es Salma al Sha
TRUE	Se buscan jóvenes aventureros que estén dispuestos a viajar alrededor del planeta para darle, precisamente, la vuelta al mundo. El propósito de esta aventura es conectar a las personas con la Agenda 2030: el compromiso acordado en 2015 por 193 países par
TRUE	Se compone de 50 habitaciones, de las cuales 20 son dormitorios. También tiene 12 baños, una fuente y una gran piscina Penélope Cruz y Donatella Versace, nuevas enemigas íntimas Un total de 1.400 metros cuadrados frente al Lago Maggiore , en el norte de
FALSE	Se la traen floja que con el mandato de Carmena existan 12000 desahucios. Así es la mierda de @ahorapodemos unos putos cobardes, demagogos, manipuladores y machistas.
TRUE	Se llamaba Alejandro, estudiaba historia, estaba de Erasmus y había venido a su pueblo para pasar... Se llamaba Alejandro, estudiaba historia, estaba de Erasmus y había venido a su pueblo para pasar las fiestas. Sus amigos no se pueden creer que la prime
TRUE	Seis de los 20 fallecidos en el tiroteo de este sábado en un centro comercial de El Paso (Texas) eran mexicanos. Además, otras siete personas de esta nacionalidad están heridas, según ha revelado Andrés Manuel López Obrador durante un acto este domingo e
TRUE	Si alguien sigue la actualidad municipal y las promesas electorales en un periodo superior a los cuatro años, es muy probable que afronte el debate de los candidatos alicantinos con una sensación de déjà vu. Existen cuatro o cinco teclas comunes (a saber
TRUE	"Si hace unos días los delegados sindicales y militantes de LAB salían a las calles para mostrar su rechazo al nuevo decreto para centros de residenciales de la tercera edad, aprobado el pasado 30 de julio por el Ejecutivo de Iñigo Urkullu ; ahora ha sido"
TRUE	Si la generación del baby boom -nacida en España entre 1958 y 1975- tenía claro que donde uno empezaba a trabajar sería posiblemente donde se jubilaría, los millenials que tomaron el relevo -nacidos entre principios de los años 80 y mediados de los 90 de
FALSE	Sr. Director: ¿Alguna vez se ha enterado alguien por los medios de comunicación, que un político, un líder o un primer ministro de una nación islámica, haya visitado Japón? ¿Ha escuchado alguna vez en las noticias, que algún dignatario de Irán, o un prín
FALSE	TELEFONO DE EMERGENCES DESDE MdVILES gratis PARA TODOS LOS QUE TENEMOS TELEFONO MOVIL (O SEA TODOS). ?? INFORMO QUE YA PUEDES AVISAR DE ACCIDENTES. HERIDOS, EMERGENCIAS EN CARRETERAS. ETC., DESDE TU MdVIL. SOLO TIENES QUE MARCAR 088. ES A NIVEL NACIONAL
TRUE	Todos llevamos mucho tiempo oyendo hablar del 5G, de sus ventajas, de todo lo que va a aportar a las comunicaciones, de cómo nuestra vida va a estar (aún) más conectada Lo cierto es que el despliegue será lento, que no llegará por igual a todas las zonas
TRUE	Tom Dumoulin había llegado a meta el día anterior con la rodilla escupiendo sangre, conducido por el resto de su equipo con si de una procesión se tratara. El holandés era un Cristo doliente portado por sus fieles costaleros, tipos cuya misión en este Gi
TRUE	Tubos Reunidos perdió 13,3 millones de euros en el primer trimestre del 2019, lo que supone 4,7 millones de euros más que los 8,6 del primer trimestre del 2018, a pesar de lo cual la empresa ha explicado que su situación ha cambiado a mejor al haber aume
TRUE	Túnel afectado por la rotura de una tubería de agua del Canal de Isabel II. La rotura de una tubería del Canal de Isabel II a la altura del número 385 de la avenida de Logroño ha provocado esta tarde que esté cortado el acceso a la terminal T-4 del aerop
TRUE	Un autobús en Sevilla con la publicidad de la Junta contra la violencia de género. ALEJANDRO RUESGA La Junta de Andalucía no se plantea retirar la polémica campaña contra la violencia de género -en cuyo eslogan no se utiliza esa expresión- pese a las rei
TRUE	Un ejemplar de lagarto gigante de El Hierro. getty Cada año los lagartos gigantes de El Hierro del Centro de Recuperación son sometidos a un chequeo sanitario a fin de estudiar posibles enfermedades y controlar su estado antes de su puesta en libertad. E
FALSE	Un escalofriante reportaje de El Mundo pone cifras aun fenómeno repugnante de agresiones sexuales en grupo, con un dato sobre el origen que suscitará polémica. El dato es escalofriante: 350 han sido identificados o detenidos por violaciones y agresiones
TRUE	"Un fallo en el sistema de facturación de la compañía británica British Airways este miércoles ha provocado cancelaciones y retrasos en vuelos que salían de Heathrow y Londres. A través un comunicado la compañía ha admitido que están experimentando ""algun"
TRUE	Un informe del Servicio de Diagnóstico y Radiodiagnóstico del Consorcio Hospitalario Provincial de Castellón reconoce que con la asunción por parte del personal del hospital de las resonancias magnéticas, hasta 2014 contratadas con una firma privada , se
TRUE	Un narcotraficante brasileño que trató de huir de la cárcel con un disfraz con el que pretendía hacerse pasar por su hija adolescente fue hallado muerto el martes en su celda, informó la administración penitenciaria. Clauvino da Silva, de 42 años, conoci
TRUE	Una juez de Sabadell (Barcelona) ha prohibido a unos padres acercarse a menos de un kilómetro de su hijo, un recién nacido que dio positivo por consumo de cocaína. Tras tomar declaración a los padres, la juez les ha dejado en libertad provisional pero ha
TRUE	Una mujer de 51 años ha muerto la mañana de este lunes arrollada por un coche cuyo conductor perdió el control e invadió la acera por la que caminaba la víctima en la avenida Victoria, entre Madrid y el municipio de Majadahonda. Según ha informado a Efe
TRUE	Una nueva frontera en la despenalización de las drogas se cruzó este martes en Denver, Colorado, con la aprobación en referéndum de una iniciativa popular que legaliza de facto en la ciudad la posesión y el uso de hongos alucinógenos para mayores de edad
TRUE	"Unos 500 venezolanos se han concentrado este miércoles en la Plaza de Colón de Madrid en apoyo del autoproclamado presidente interino de Venezuela, Juan Guaidó, y de la ""operación libertad"" que busca el ""fin de la usurpación"" del poder por parte de Nicol"
FALSE	?INDIGNANTE? Las primeras Leyes aprobadas con la pinza PODEMOS-PSOE en el Congreso aumentan el sueldo a los presos. Ahora ganan el 46% más que un jubilado. ¡¡¡DIFUNDIDLO !!!
FALSE	"¡¡¡DIFÚNDELO, POR FAVOR!!!! JUBILACIÓN DE ERNEST BENACH, DE ESQUERRA REPUBLICANA DE CATALUÑA (ERO). Este cara dura antiespañol se jubila ""por la cara"" a los 51 años con una pensión de 10.000 euros/mes durante 4 años, y después de 7.000 euros/mes hasta que"
FALSE	¡¡¡MENSAJE MUY, MUY, MUY URGENTE E IMPORTANTE!!! ¡POR LO QUE LEEDLO ENTERO, Y REENVIARLO, POR FAVOR!, SI LO CONSIDERÁIS OPORTUNO. CREO QUE ES IMPORTANTE SU DIFUSIÓN PARA CONOCIMIENTO GENERAL. ¡¡HAN VUELTO A REALIZAR UN PUCHERAZO, TONGO, AMAÑO O MANIPULACI
FALSE	"¡¡¡Noticia urgente!!! Se busca al Terrorista identificado como Ra's al Ghul alias ""Abduzcan”, por estar coludido con el ataque terrorista a la catedral de Notre Dame en Paris Francia; ya las victimas de este atentado suman 52 muertos y 35 lesionados. Se p"
FALSE	¡¡ESCÁNDALO SIN PRECEDENTES!! Un jugador del Real Madrid puede pagar los PLATOS ROTOS en un caso de tráfico de armas
FALSE	¡Bomba! Otegi pide el voto para Pedro Sánchez
FALSE	¡Esta buscando una forma natural de lidiar contra los problemas de tiroides de las que esta cansado? La glándula tiroides (GT) es la responsable e influye en muchos procesos metabólicos en el cuerpo. Las hormonas mas comunes producidas por la GT son la tr
FALSE	¡ESTO S ESCNDALOSO! LS BNCO PONDRÁ UN CANON DE 80 EUROS ANUALES A TODOS Y CADA UNO DE LOS PENSIONISTA Ls pensiones h subido, d media, d 18 euros anuales. Ahra ls banco robará a ls pensionistas 80 € anuales x mtener una cnta bcria q es obgtoria tner ¡Es ur
FALSE	¡NOTICIA DE ULTIMA HORA! MUERE PAU DONÉS, VOCALISTA DE JARABE DE PALO LUEGO DE PERDER SU LUCHA CONTRA EL CÁNCER (+DETALLES)
FALSE	¡QUÉ GRANDE ERES, CRISTIANO RONALDO! Uno de los mejores Jugadores del MUNDO sigue demostrando su grandeza dentro y fuera de la cancha, CR7 contrató 3 aviones que son capaces de transportar 80,000 litros para apoyar a controlar el incendiado que está destr
FALSE	¡QUE HORROR! Estos son los libros que el Ministerio de Educación estaría haciendo circular en las Escuelas Públicas. Una verdadera apología a la homosexualidad.
FALSE	¡Si los bancos son listos, seamos nosotros más! Si estás en peligro de perder tu piso por no pagar hipoteca, hay una solución totalmente legal: Alquila el piso a algún familiar (que no aparezca en la hipoteca) por un precio simbólico de 1€ o 5€ al mes dur
FALSE	¡VOX presenta en el Congreso en su primer mes más iniciativas que el resto de partidos juntos! En este hilo explicamos lo que ha conseguido la EspañaViva con su voto
FALSE	¿Dónde están los españoles?. Esto es lo que se preguntan en el colegio público de Infantil y Primaria de San Cristóbal de Lorca, donde solamente tres alumnos hablan español, mientras que el resto lo hacen en árabe dialectal marroquí. Antonia Pérez, direct
FALSE	¿Dónde van a parar las viviendas que pierden los herederos por no poder pagar el Impuesto de Sucesiones? Miles de ciudadanos españoles se ven obligados a renunciar a su herencia debido al alto el Impuesto de Sucesiones que existe en comunidades como en Ar
FALSE	¿Llamas mínimo error a más de 40.000 votos nulos en sólo Valencia? ¿Más votos que personas en localidades? Una gran irregularidad y que casualmente la empresa de Soros pasara este año a revisar los votos, fraudes de votos grabados en Correos, muertos vota
FALSE	¿Nos lo acaba de enviar nuestro informático: A los correos electrónicos esta llegando una citación a interrogatorio con logo de Ministerio del Interior, con número de expediente y todo. Al igual que también está llegando un correo de la Dian, con logo de
FALSE	¿Por qué el Islam? ¿Cómo me hice musulmana? ¿Por qué es una religión que crece?». Estas son las preguntas y las… Estas son las preguntas y las propuestas de Joseba Asirón para la cultura de Pamplona y los civivox de la ciudad. Lo publica el digital Navarr
FALSE	¿PORQUE LOS INFARTOS OCURREN MÁS A MENUDO EN EL BAÑO? ESTO FUE ESCRITO POR UN PROFESOR DE MEDICINA DE LA UITM EN MALASIA QUIEN ACONSEJA QUE LA GENTE NO DEBE EMPEZAR MOJÁNDOSE LA CABEZA Y EL CABELLO CUANDO SE DUCHEN PORQUE ESTO ES UNA SECUENCIA INVERSA. ES
FALSE	¿Sabías esto? Que el color que aparece en el tubo de la crema dental es de vital importancia. Rojo: 90% químicos y 10% natural. Azul: 65% químicos y 35% natural. Negro: 50% químicos y 50% natural. Verde: 100% productos naturales
FALSE	… y esta vez con un fraude espectacular, lo nunca visto: dando los resultados electorales ¡ANTES de hacer el recuento de votos! Porque a las 8:30 ya los empezaban a dar, felicitándose por ellos la portavoz del PSOE y ¡acababa de empezar el recuento! Dos h
FALSE	‘Las redes de WIFI que se cogen en el Tribunal Supremo: A POR ELLOS. Sobran las palabras’ tuiteaba el periodista y director general de comunicación del Govern de Catalunya, Jaume Clotet.
FALSE	"""¿Por qué el Islam? ¿Cómo me hice musulmana? ¿Por qué es una religión que crece?"". Estas son las preguntas y las propuestas de Joseba Asirón para la cultura de Pamplona y los civivox de la ciudad. Lo publica el digital Navarra.com. El consistorio goberna"
TRUE	"""A pesar de lo que se ha escrito y dicho sobre la abdicación del Rey, pienso que no todo se sabe. Y a pesar de todo, don Juan Carlos siempre será Rey"". La opinión del Jaime Peñafiel sobre la decisión del Rey Juan Carlos de retirarse de la vida pública."
TRUE	"""Casado heredó la ruina y en las generales quedó a la intemperie, expuesto como un nudista en un funeral. Pasó el mes temblando, implorando la misma carambola de Andalucía. Y los dioses de Galapagar se la han concedido"""
TRUE	"""Cuando el pelotón asciende una montaña, que es cuando la economía va hacia abajo, si aceleramos la marcha, el pelotón se disgrega"". Con este símil ha ilustrado Octavio Granado, secretario de Estado de la Seguridad Social, su balance con respecto a la act"
FALSE	"""El requisito para llevarse la paga vitalicia de expresidente es haber sido presidente del Gobierno un (1) año y un (1) día. Pedro Sánchez tomó posesión del cargo el 1 de junio de 2018. Las elecciones serán el 28 de abril de 2019"". El gobierno se constitu"
FALSE	"""Este medicamento no es ningún protector gástrico, el omeprazol más bien es un potente inhibidor del tan necesario ácido gástrico para la centralización de microbios y la digestión. Este antiácido puede pasar de héroe a villano en cuestión de algunos años"
FALSE	"""La Federación Inglesa (fútbol) ya no dará champán a los ganadores de la Copa por respeto a los musulmanes"""
TRUE	"""Los mossos independentistas tienen barra libre y a los constitucionalistas se nos persigue"" A Inma, agente de los Mossos, la han castigado por rebelarse contra la falta de neutralidad politica de la policía autonómica catalana"
FALSE	"""Pero, ¿vamos a ayudar a todo el mundo? Porque si les vamos a dar sanidad, vivienda, educación... vamos a arreglar primero el drama de los españoles"", dijo Bertín Osborne en un programa de la cadena Distrito TV. ""¿Por qué no van todos a la mansión de Pabl"
FALSE	"""Se gastan 40€ en cada comida mientras el pueblo pasa hambre"". Sabrás tú lo que ganan o en qué lo gastan. Crees que las FCSE se forran, verdad? Tú que te llevaste casi medio ""Kilo"" de Venezuela, donde el pueblo se muere de hambre, por parir un zurullo de"
TRUE	"""Si eres un individuo preocupado, puedes tomar medidas para reducir tu exposición por el teléfono móvil, por ejemplo utilizando un micrófono y auriculares en lugar de sostener el móvil junto a la cabeza"", dice este investigador de sustancias cancerígenas"
TRUE	"""Su tren no ha sido incluido en los servicios mínimos"". La frase está escrita en un correo de Renfe que José Manuel Gómez y Marina Salas han recibido sobre la huelga de este miércoles por la que se han cancelado 325 trenes AVE, larga y media distancia. ""E"
TRUE	"""Uno de los espectáculos culturales de La Mercé programados por el Ayuntamiento de Barcelona fue un striptease para todos los públicos, incluidos niños"". La denuncia ha partido en Twitter desde la cuenta de Oscar Ramírez , portavoz del PP en el Consistori"
FALSE	"""Van a eliminar el personaje de Apu por completo para evitar controversia"". Efectivamente, y según ha confirmado el productor de Castlevania, Adi Shankar, Apu Nahasapeemapetilon será eliminado de Los Simpsons.Tras 30 temporadas al frente del Badulaque Apu"
FALSE	“¿Por qué el Islam? ¿Cómo me hice musulmana? ¿Por qué es una religión que crece?”. Estas son las preguntas y las propuestas de Joseba Asirón para la cultura de Pamplona y los civivox de la ciudad. El consistorio gobernado por Bildu ha programado conferenc
FALSE	“Dueños de nuestros silencios y esclavos de nuestras palabras”. Esta frase de Mahatma Gandhi se aplicaría a la perfección a Juan Carlos Monedero al recordarle un tuit de mayo de 2011 donde deseaba “que la lucha del pueblo árabe crezca en todo el continent
FALSE	“Resu ototo no shokuryohin” (Hermano comestible) es el primer restaurante en el mundo que ofrece a sus clientes platillos hechos con carne humana y se encuentra en la ciudad de Tokio. Este establecimiento se ubica muy alejado de la capital de Japón pero s
FALSE	«¿Por qué el Islam? ¿Cómo me hice musulmana? ¿Por qué es una religión que crece?». Estas son las preguntas y las propuestas de Joseba Asirón para la cultura de Pamplona y los civivox de la ciudad. Lo publica el digital Navarra.com. El consistorio gobernad
FALSE	«AGENTES DE LA POLICÍA Y DE LA GUARDIA CIVIL QUE ESTÁN TRABAJANDO EN EL PROGRAMA DARE', NOS HAN REMITIDO EL SIGUIENTE COMUNICADO: SI UD. CONDUCE DE NOCHE Y VE UN VEHÍCULO QUE NO TRAIGA LAS LUCES ENCENDIDAS ¡NO LE HAGA CAMBIO DE LUCES PARA AVISARLE QUE LAS
TRUE	«Enric Mas, el gran pilar del futuro de Movistar Team». Ayer, en el propio título del anuncio del fichaje del ciclista balear para las tres próximas temporadas, el único equipo español del UCI World Tour lo resumió casi todo. El pupilo de Alberto Contador
TRUE	«La autonomía le ha sentado a Aragón de maravilla», afirma el presidente regional y candidato socialistaEl presidente de Aragón y candidato a la reelección por el PSOE, Javier Lambán , ha reivindicado la unidad de España «como bien político superior» almi
FALSE	«Lo haré gratis…» afirma José Ignacio Munilla, obispo de San Sebastián. Jose Ignacio Munilla, obispo de San Sebastián, realizará exorcismos a todas aquellas feministas que quieran expulsar al demonio que llevan dentro, lo ha confirmado el propio obispo en
FALSE	«Ningún menor de 21 años podrá pertenecer a cultos, religiones o sectas» así se proclamó la ley promovida por el parlamento de Islandia, donde este estándar de edad es la obligatoria para hacer vida en tales actividades, ya que no se les permite a los pad
TRUE	«No me gusta ver a jóvenes sin techo y cometiendo delitos» Varios jóvenes tutelados por la Generalitat hablan para ABC Seguir Esther Armora Barcelona Actualizado: 14/07/2019 01:42h Enviar noticia por correo electrónico Tu nombre *Tu correo electrónico *Su
FALSE	«No queremos sacrificar a Curro». Un ladrón se vio sorprendido en pleno robo por un perro y la ley ampara al ladrón por hurto menor y no al alano español, que tendrá que ser sacrificado. A las 00.30 horas de la noche la algarabía despertó a los propietari
TRUE	«Pura propaganda pro-monolingüismo obligatorio», lamenta la profesora Mercè VilarrubiasLa televisión autonómica catalana TV3 emitió ayer en horario de máxima audiencia un documental centrado en analizar y alertar sobre la transmisión generacional del cata
FALSE	[AHORA] La patente del auto identificado como el de los atacantes de Héctor Olivares tiene multas de hoy por exceso de velocidad en La Plata, Dolores y Castelli.
FALSE	*Dr. Rafael Zepeda Ramos, pediatra* Un coche estacionado a la sombra durante el día con las ventanas cerradas puede contener de 400-800 mg. de Benceno. Si está aparcado fuera bajo el sol a una temperatura superior a 16º C., el nivel de Benceno subirá a 20
FALSE	*MICROONDAS PROHIBIDOS EN JAPON* El gobierno japonés decidió deshacerse de todos los hornos de microondas en el país antes de finales de este año. Todos los ciudadanos y organizaciones que no cumplan con el requisito son amenazados con penas de prisión de
FALSE	*OJO PENSIONISTAS !!!* Ayer se supo que el Partido Popular despidió a su informático por hacer público el pacto secreto que tienen con C,s y VOX si ganan las elecciones. En dicho documento acuerdan una bajada del 20% de las pensiones para el año 2020 y un
TRUE	1 Desde La Meca hasta Bagdad, pasando por Jartum, los árabes musulmanes celebran su fiesta grande, en la que degüellan corderos y otros animales para recordar como el profeta Abraham ofreció su hijo primogénito a Dios y en la que nadie quiere renunciar a
TRUE	1 Las concentraciones, celebradas esta pasada noche en puntos clave de la frontera con México, Washington, Florida, Texas o Nueva York, preceden a las redadas anunciadas por Trump para deportar a cerca de 2.000 indocumentados, previstas para este domingo.
TRUE	1 Una 'drag queen' en el coche de su amiga camino del espectáculo. Al fondo, la Mezquita Azul, uno de los puntos de referencia más famosos de Beirut. En Líbano, el mundo de las 'reinas' se está expandiendo a un ritmo sin precedentes.2 Las 'reinas' Latiza,
FALSE	29 varones frente a 57 mujeres son las estadísticas que nos deja el 2015, la diferencia es que ningún organismo oficial recoge la muerte de estos varones como violencia de género y solo podemos acceder a estos datos recopilándolos de periódicos locales o
FALSE	40.000 votos nulos, voto por correo bloqueado en muchos casos, cambios en los colegios electorales.... esto apesta aunq…
FALSE	5 de los 9 jueces votaron que la Sharia o cualquier otra ideología que contradiga los derechos humanos no podrá ser impartida en las escuelas públicas norteamericanas. La corte suprema de Estados Unidos ha votado prohibir el Islam y erradicarlo del sistem
FALSE	6000€ de ayuda a inmigrantes en paro, mientras a los autónomos nos crujen podamos o no podamos afrontar tantos impuestos.
FALSE	630 MILLONES DESTINADOS A AYUDAS AL DESARROLLO HAN IDO A PARAR A ORGANIZACIONES LGTB
TRUE	a compañía señala que «a pesar de los continuos días de huelga» ha seguido negociando con el objetivo de cerrar un acuerdo para «mejorar las condiciones de los trabajadores y dar estabilidad y futuro a los negocios de servicios aeroportuarios»La dirección
FALSE	A continuación se presenta el resumen de un informe realizado por un grupo de investigadores y doctores en medicina para la prestigiosa editorial médica norteamericana JAMA, en la que afirman cómo la administración masiva de la vacuna antigripal desencade
TRUE	A escasas fechas de que se generalice la vendimia en las zonas de mayor producción de uva para vino no espumoso, como Castilla-La Mancha, Comunidad Valenciana y Extremadura, los precios bajos han vuelto a ser los protagonistas de las protestas del sector,
FALSE	A esto tranquilo que no te responderán, o sí: Fascista, vienen a pagarnos las pensiones (aún no sé como ), nadie es ilegal, la tierra es del viento, Catalunya será musulmana e inclusiva o no será, y todas esas mierdas CUP/Podemos/Colau que se les abre el
TRUE	A las 10 y media de la mañana, en el segundo discurso de la Asamblea General de la ONU, Donald Trump llevó la política interna de EEUU y las elecciones de ese país que se celebran el 3 de noviembre de 2020 al mayor foro de debate y cooperación del mundo.A
TRUE	A las cinco de la tarde del martes pasado el sol cae a plomo sobre el paseo Lluís Companys, junto al parque de la Ciutadella, en pleno corazón de Barcelona, que celebra su fiesta mayor, la Mercè 2019. Sobre las tablas se divierte un dúo local de danza exp
FALSE	A lo mejor para los señores RICOS de PODEMOS, Amancio Ortega debería gastarse su dinero en buenos restaurantes y en vivir como su amigo MADURO y compañías
FALSE	A menos que tú o un miembro de tu familia hayáis sufrido de cáncer y hayáis tratado de curarlo de forma natural, su nombre y su investigación probablemente no te serán conocidos. El Dr. Otto Heinrich Warburg ganó el premio Nobel de de Fisiología o Medicin
TRUE	A mí hay cosas que no me parecen mal, como que mi novia me coja el móvil o yo a ella, nos dimos las contraseñas hace tiempo y nos miramos las cosas de vez en cuando Mientras Alberto dice eso, su hermana grita desde otra habitación de la casa, con Nathy Pe
TRUE	A sus 35 años no se le conocía ninguna ocupación laboral ni que estudiara. Vivía con su padre en Las Palmas de Gran Canaria y de la pensión que este recibía. Buena parte de su tiempo lo utilizaba en descargarse de Internet vídeos yihadistas con ejecucione
FALSE	a tradicional fiesta de la muerte del dragón a manos de San Jorge que se celebra cada 23 de Abril se ve amenazada por las presiones de grupos animalistas. Bajo el lema ‘San Jorge asesino’ se han unido varias asociaciones en favor de la vida animal con el
TRUE	A una semana de que finalice el plazo de aceptación de la oferta lanzada por el magnate ruso Mikhail Fridman para hacerse con la totalidad del capital de Dia, el consejero delegado de la cadena de supermercados (al principio contrario a los planes del rus
FALSE	Acabo de enterarme de que “Maldito Bulo”, dirigida por Ana Pastor, la directora de la «Dirección General de la Policía de Facebook e Internet», me ha metido dentro del saco de sus “Malditos Bulos” por una investigación que publiqué en este artículo de mi
FALSE	Acabo de salir de donar sangre y os comento una cosita que no todo el mundo sabe: Donad en hospitales porque los buses de la cruz roja venden la sangre a la sanidad privada
FALSE	Activan alerta nivel 3 Es la primera vez en España que se activa A pa ahora el general de la UME toma en control. La visibilidad es tan mala que los medios aéreos sólo pueden actuar ei periíeria del fuego por nesgo de accidente
FALSE	Ada Colau busca el soberanismo catalán, el mando total, por la vía criminal, pero España, de momento, es mucha España. Nadie se explica que una bestia como “La Colau” ha llegado a la alcaldía de Barcelona. Pero si, en cierto modo, tiene una base lógica, l
FALSE	Ada Colau busca el soberanismo catalán, el mando total, por la vía criminal, pero España, de momento, es mucha España. Nadie se explica que una bestia como “La Colau” ha llegado a la alcaldía de Barcelona. Pero si, en cierto modo, tiene una base lógica, l
TRUE	Además, el grupo ha acusado a la Policía de «provocar» los disturbiosEl grupo Nuevo IRA ha admitido su responsabilidad en el asesinato de la periodista Lyra McKee durante los disturbios del pasado jueves en la localidad de Derry/Londonderry y ha ofrecido
TRUE	Además, vuelve a subir el coste del CO2 asignado a las centrales de gas naturalLos precios de la electricidad en el mercado mayorista han vuelto a registrar una importante subida en abril. En concreto, el precio medio hasta el pasado viernes es un 23% más
FALSE	Adicto a la pornografía, cubría cada centímetro de su casa con publicaciones de contenido sexual, que le ocasionaron su propia muerte. Joji, un solitario japonés de 50 años, quizás pase a la historia por su insólita y morbosa causa de muerte. El individuo
FALSE	Adidas regala 3.000 pares de zapatos gratis para celebrar la Navidad
TRUE	Agentes de la Guardia Civil han detenido en Alsasua a un hombre como presunto autor de un delito de tráfico de drogas y se ha incautado de 100 gramos de hachís y varias dosis de cocaína, así como 2.580 euros en billetes fraccionados. Los hechos tuvieron l
TRUE	Agentes de la Guardia Civil y de la Policía Local de La Línea de la Concepción (Cádiz), han interceptado cinco inmigrantes que habían desembarcado en la costa de esta localidad. En un comunicado, el Ayuntamiento de La Línea ha explicado este lunes que el
FALSE	Agentes de la Policía Nacional de la Comisaría Provincial de Cádiz han detenido a seis menores marroquíes acusados de cometer abusos sexuales a dos niñas, las cuales precisaron puntos de sutura en el ano. Los hechos ocurrieron el pasado 7 de septiembre cu
TRUE	Agentes de la Policía Nacional han detenido a un hombre de 35 años, de nacionalidad rumana, acusado de un delito de agresión sexual a su ahijada, tras la denuncia interpuesta por la madre de la víctima.
TRUE	Agentes de la unidad antidisturbios de los Mossos d'Esquadra han reforzado en los últimos días la seguridad en el distrito de Ciutat Vella, ante la ola de atracos violentos y peleas con apuñalamientos en el centro de la capital catalana. Según ha informad
TRUE	Agentes de Policía de paisano reforzarán la seguridad durante la Aste Nagusia de Bilbao para prevenir las agresiones machistas y sexuales. Responsables de la Policía Municipal y de la Ertzaintza han mantenido esta mañana un encuentro bajo la presidencia d
TRUE	Aguado considera que las peticiones de Monasterio no son «incompatibles» con las 155 medidas firmadas con el PPDespués de 60 días de negociaciones, la candidata popular a la presidencia de la Comunidad de Madrid, Isabel Díaz Ayuso , está, por fin, más cer
FALSE	Ahora Madrid, la agrupación de electores de izquierdas encabezada por la ex jueza Manuela Carmena, se alzará probablemente con la alcaldía de la capital de España. Su pactado acuerdo de estabilidad con el PSOE, a imagen y semenjanza del 36, creará un nuev
FALSE	Ahora me explico algunas cosas recientes. -39.200 Medicos menos. El estado subvenciona 41.929 curas a 2.000€ ( aproximadamente) cada uno...cuando te pongas enfermo ve a la parroquia más cercana. PEDRO M. OTERO.
TRUE	Ahora mismo, si un autónomo debe a la Seguridad Social aunque sea solo un euro, automáticamente se le deniega la posibilidad de cobrar una pensión . Da igual la cantidad adeudada, si se debe algo, no hay pensión. Para solventar esta situación, en muchos c
FALSE	Al loro sagunto y puerto, una banda de magrebies con ropa de faena de gas están llamando a las casas y están pegando palos, son al menos 10 no habría a nadie sospechoso y llamar a la policía......
TRUE	Al menos 20 personas han muerto y otras 35 han resultado heridas este domingo en un ataque aéreo en la ciudad de Al Murzuq (suroeste de Libia) lanzado por la aviación del mariscal Jalifa Hafter, hombre fuerte del país, según informa la agencia Efe citando
TRUE	Al menos dos muertos y 16 heridos en un ataque con arma blanca contra un grupo de escolares en Japón.
TRUE	Al menos tres partidos de Primera División de esta temporada están bajo sospecha en la trama de amaños que investiga la Policía y por la que ya se ha detenido a seis personas.
TRUE	Al parecer, las embajadas de Estados Unidos en Israel, Alemania, Brasil y Letonia habrían pedido permiso al Departamento de Estado para ondear la bandera pero la idea ha sido rechaza por el Gobierno estadounidense, según tres diplomáticos consultados por
FALSE	Al principio se había especulado que, como en la exitosa película Roma, un villero encarne a 007. Pero luego decidieron cosntruir un personaje en base a las tendencias actuales. Según pudo saber en exclusiva INFOGARCH, el nuevo 007 será radicalmente disti
FALSE	Al recibir apoyo de López Obrador, les prohíbe criticarlo, votar awebo por Morena y obedecer la cuarta. Bienvenidos al Gobierno donde la corrupción es la que reina....
TRUE	"Alejandro Hernández, portavoz del grupo parlamentario de Vox en Andalucía, este miércoles. EUROPA PRESS Europa PressEl grupo parlamentario de Vox cree que ha llegado ""el momento"" de que el Gobierno de la Junta de Andalucía se plantee si debe seguir conced"
FALSE	Alemania en el 2000 pidio disculpas por el holocausto. La iglesia con Juan Pablo II pide disculpa por la inquisicion Japon pide disculpas en el 2015 por las bombas atomicas. España en 2015 reclama un galeon hundido por 1,500 millones de dolares en ORO en
TRUE	Alemania, Francia, Portugal, Luxemburgo e Irlanda se comprometen a acoger a las más de cien personas evacuadas por una patrulla de la Guardia Costera italianaEl ministro de Interior de Italia, Matteo Salvini, ha anunciado un principio de acuerdo con cinco
FALSE	"ALERTA URGENTE! Tenga cuidado de no tomar el paracetamol que viene escrito p / 500. Es un paracetamol nuevo, muy bianco ? brillante, los medicos prueban que contienen ""Machupo” el virus, considerado uno de los virus mas peligrosos del mundo. Y con alta ta"
FALSE	ALERTA: DECLARACION DE LA RENTA ¡OJO AL DATO! Os cuento, he recibido un correo, teóricamente del Ministerio de Hacienda (con todos los membretes etc) diciéndome que: tras ver mi declaración, habían detectado un fallo a mí favor de 284 € y que tenía que re
TRUE	Allá donde buscan los científicos, allá que encuentran restos de plásticos. Incluso en las profundidades del océano o como acaban de comprobar ahora, en zonas remotas cubiertas por el hielo. Un nuevo estudio publicado este miércoles constata la presencia
TRUE	Alrededor de 350.000 extranjeros sin residencia oficial en España se han incorporado al sistema sanitario tras la recuperación hace un año de la cobertura universal, según datos aportados este miércoles en Cáceres por la ministra de Sanidad, Consumo y Bie
FALSE	Alto Oficial de la Inteligencia Naval Militar de EE.UU, (Office of Naval Intelligence ONI) división administrativa que forma parte de la Corporación de Inteligencia de los Estados Unidos Col. Milton W. Cooper, revela que el VIH SIDA fue desarrollado en in
FALSE	Alyssa Carson quiere ser la primera humana en pisar MarteAlyssa Carson, una joven de 17 años, de Baton Rougue, Louisiana, tiene muy claro desde pequeña que quiere ser la primera persona en pisar Marte. Pero las cosas en palacio, van despacio. Y aunque la
FALSE	Amigos/as PENSIONISTAS parece que ningun partido politico quiere mojarse para dar solucion al problema de las PENSIONES, incluso algunos dicen que no es sostenible ? que hay que bajarla al no haber presupuestos para mantenerlas. ??? estos medios los pensi
TRUE	Ángel Gabilondo no se resigna y buscará con todos los partidos para intentar negociar su investidura
FALSE	Ante los acontecimientos ocurridos hoy en Barcelona, y el fanatismo de unos pocos radicales el gobierno de Mariano Rajoy se ha reunido con el consejo de ministros para erradicar de una forma rápida la intentona de querer votar los catalanes a un referéndu
FALSE	"Antiindependentista y de ""centro"": así es el Prune, el primer partido musulmán en España fundado en Granada"
TRUE	Aplicación FaceApp. Getty Images ¿Eres de los que todavía ve muy lejos su jubilación y va retrasando el momento de empezar a ahorrar a largo plazo? El Banco de España ha dado una serie de pistas para vencer al presente y poner en marcha un plan de ahorro
FALSE	APROBADO: OBLIGATORIO TENER UN ÁRBOL POR CASA O HABRÁ MULTA DE $1576.34 ANUAL HASTA PLANTAR UNO. El cabildo de Mérida aprobó por unanimidad sanción de $1576.34 que se verá reflejado en servicios municipales si no cuentas con un árbol al menos en casa. Est
FALSE	"Aquella mañana llegué algo tarde a ""Río Frío"" y Don Sabino ya estaba allí, en la mesa habitual donde nos sentábamos los sábados y con vistas a la plaza de Colón. Tenía un café delante, un vaso de agua, y ojeaba los periódicos del día. Nada más saludarnos"
FALSE	Aqui teneis el video del MENA, marroqui de Canet del Mar, a estos que le vamos a dar la paguita hasta los 23 años, los niños de Pedrito. Por cierto luego para mas Inri la viola, estos energúmenos que viven con ideas medievales y estas manadad no saldran p
FALSE	Aquí tenemos a Forcadell...maldita hemeroteca...como saben venderse al mejor postor. Quién quiere a esta gente de compañía?
FALSE	"Aquí tenemos un recibo auténtico de lo que cobran los menas por la llamada ""Renta Mínima de Reinserción"" nuestros padres y abuelos toda la vida trabajando para una miserable pensión y estos ane se dedican a robar -pegar y violar una paga de más de 600 eur"
FALSE	Arabia Saudita acaba de cortarle la cabeza a Esra al-Ghamgam, que llevaba tres años encarcelada tras manifestarse de forma pacífica por la democracia y la libertad de los presos políticos, según detallan medios locales citados por Tercera Información. De
FALSE	Arabia Saudita castigará con la pena capital la posesión de perros en las casas. Sólo se aceptarán los canes para funciones de caza o de vigilancia en algunas residencias. El Presidente de la Comisión para la Promoción de la Virtud y la Prevención del Vic
TRUE	Arde el Amazonas durante más de 15 días y surgen las críticas hacia Bolsonaro por la deforestación
TRUE	arios centenares de personas se han manifestado este martes por la tarde por las calles de Manresa (Barcelona) para expresar su repulsa por la violación grupal de una menor de 17 años la madrugada del pasado domingo en el interior de un piso del centro hi
TRUE	"Arrestado un hombre de 24 años sospechoso de ser el ""autor"" de un atentado con paquetes bomba el viernes en Lyon"
TRUE	Asegura que no ha reaccionado antes porque no tenía constancia de la apertura del proceso judicialNueve de los veintisiete concejales del Ayuntamiento de Pamplona se han concentrado este mediodía para rechazar la presunta agresión sexual que se produjo ha
FALSE	Así están atacando los menas magrebíes a los vecinos en Zaragoza para robarles todas sus pertenencias. Los dejan inconscientes usando la peligrosa técnica de 'mataleón'. Esta técnica puede tener consecuencias fatales.
FALSE	Así luce hoy el ayuntamiento de MADRID. Después de 4 años viendo banderas del orgullo Gay, Pancartas dando la bienvenida a los refugiados. Espero que por fin llegue la coherencia y la cordura en Madrid
FALSE	ASÍ SE ENCUENTRAN LOS POBRES ANIMALITOS EN LOS ZOOLÓGICOS DE VENEZUELA
FALSE	Así se ha pronunciado la Audiencia Provincial de Madrid esta misma mañana tras desestimar el recurso presentado por la Asociación Española de comerciantes (AEC). “Ante la inminente llegada de las fechas de celebración de Navidad, por medio de la presente
FALSE	Asociaciones feministas vinculadas al PSOE controlan 24.000 millones de violencia de género y las víctimas no perciben ni la mitad – Noticias rapidas en la web
FALSE	ATENCION DATOS OFICIALES , El Presidente de la Asociacion de Criminologos de Espana D. Carlos Cuadrado da estas cifras referentes al ano 2018 que acabamos de dejar. Pon atencion: 1°-Mujeres matadas a manos de sus parejas un total de 47. La mitad A MANOS D
FALSE	"Atención! Burundanga en lapiceros. ""Done $2.00 y llévese este lindo lapicero. Soy Venezolano por favor colabore"" ES LA NUEVA MODALIDAD DE ROBO PASEO MILLONARIO Con la disculpa de que son venezolanos, que le colaboraren con algo y le regalan un bolígrafo."
FALSE	ATENTOS Las Sopas de SOBRE. Contienen ADITIVOS QUIMICOS,COLORANTES,SABORIZANTES MUCHA SAL Y UN ADITIVO Q ES UN VENENO GLUTAMATO MONOSODICO
FALSE	Aunque casi todo el mundo la imaginaba de vacaciones, la vicepresidenta y ministra de Igualdad, Carmen Calvo, sigue ojo avizor desde su merecido descanso y seguirá luchando por las causas que encabeza aunque llegue tarde a la hora del vermú. Tan es así qu
FALSE	"Aunque el restaurante ""Resu ototo no shokuryohin"" (""Hermano comestible"") se encuentra en una zona alejada del centro de la capital japonesa, recibe varios comensales por su polémico menú: es el primer local gastronómico del mundo que sirve carne humana. """
TRUE	"Aunque las pasarelas cada vez son más abiertas y variadas, la moda sigue teniendo en el racismo una cuenta pendiente. Así lo asegura la supermodelo británica Naomi Campbell , que a sus 48 años lo sigue sufriendo. ""Soy la imagen de una nueva campaña y me d"
TRUE	AYER FUE el Orgullo. Que así, con O mayúscula o incluso sin ella, no necesita en español de España más agregados para decir que se trata del Orgullo Gay . O, más precisamente, el Orgullo LGBT, Lesbiano Gay Bisexual Transgénero. Grupos que pasaron tanto t
FALSE	Ayer justamente leí algo que decía que en Dinamarca, se prohíbe el voto a las personas que reciben algún tipo de ayuda social del Estado. Tu te imaginas que eso lo aplicaramos aquí? JA!
FALSE	AYER NOMÁS PAJARITO alferdez FERNÁNDEZ DECÍA QUE EL TUERTO Y CRISTINA ERAN DELINCUENTES...!!! HAY QUE PASARLO POR CADENA NACIONAL…
FALSE	Ayer se cerraron las campañas a las primarias del PSOE, y entre ellas la de Susana Díaz. De este hecho se hizo eco toda la prensa nacional, incluido el canal autonómico de televisión madrileño, con la particularidad de que, al parecer debido a un error en
FALSE	Ayuntamiento de Sevilla .Plaza nueva 1 teléfono 955010010 Esto es lo que hacen en la perrera de Sevilla que se ve que trabajan chinos de putas pagados como mercenarios para matar animales.Hay que parar esta puta perrera . En la perrera de Sevilla . Le est
FALSE	Balearon al diputado nacional Héctor Olivares y asesinaron a un funcionario que lo acompañaba El auto Vento Gris (LYS 656) con el que escaparon los delincuentes tiene 3 multas por exceso de velocidad. Todas fechadas el día de hoy. Son en La Plata, Dolores
TRUE	Bárcenas y el engaño 'policial' del Cristo para colarse en el estudio de su esposa
TRUE	Barra libre de odio a la Guardia Civil ETA sigue causando terror en las almas de los pusilánimes aunque sus pistoleros ya no maten Seguir Isabel San Sebastián Actualizado: 02/09/2019 02:35h Enviar noticia por correo electrónico Tu nombre *Tu correo electr
TRUE	"BBVA ha reconocido a la Comisión Nacional del Mercado de Valores (CNMV) que ha establecido conversaciones con la socimi Merlin Properties para el posible traspaso de la conocida como Operación Chamartín. Dichas conversaciones, ""preliminares"", según el ban"
FALSE	Bertín Osborne participó el pasado miércoles en el programa de la cadena Distrito TV para analizar la actualidad. Entre otros muchos temas, el presentador y cantante se refirió a uno de los temas de actualidad, el Aquarius y los más de 600 inmigrantes que
TRUE	Bilbao acogerá la próxima semana dos eventos internacionales que convertirán a la ciudad en la sede de los debates sobre las diferentes realidades, la situación actual y los retos que afronta el colectivo LGBTI (lesbianas, gais, bisexuales, transexuales
TRUE	"Bilbao protagoniza un vídeo elaborado por el Consejo de Europa en el que se resumen los programas de actuación intercultural que están en marcha para lograr que la capital vizcaína sea una ciudad de ""convivencia en diversidad y cohesión social"". El vídeo,"
FALSE	"BILDU convierte el Islam en la religión oficial d Pamplona. En su ánimo x destruir España y sus tradiciones, estos H.P. son capaces d todo, d asesinar, aliarse con la religión ""enemiga"" del cristianismo,... Alguien duda d la necesidad de ilegalizarlos?"
TRUE	Boletín informativo en audio que recoge la actualidad del periódicoEscúchalo en tu móvilPueden suscribirse gratis para escuchar Las Noticias de EL PAÍS: Apple Podcasts | Podcasts de Google | RSS FeedEl Tribunal Supremo avaló ayer por unanimidad el plan de
FALSE	Bomberos de Canarias, agotados, descansando unos minutos para volver a luchar contra el fuego. Son unos VALIENTES. Gracias por vuestro trabajo!
TRUE	Bomberos retiran un árbol caído en Godella. CONSORCIO DE BOMBEROS DE VALENCI Europa PressEl Desfile de Resurrección de la Semana Santa Marinera de València, previsto para este domingo, ha sido suspendido debido a las previsiones meteorológicas, según ha i
TRUE	Brasil ha registrado en lo que va de año un 83% más de incendios que en todo 2018 debido a los fuegos producidos en la región amazónica potenciados por la temporada seca, con espesas nubes de humo que en los últimos días han cubierto varias ciudades. Entr
FALSE	Buenas tardes, me envían esta foto de la playa de Santa Pola después del temporal de la gota fría. ¿es cierta?
FALSE	"Bueno, llega la confesión del Obispo de Alcalá de Henares ""Juan Antonio Reig"", que en un estado de lucidez mental, afirma que deberíamos de "" Quitar el voto a las mujeres porque últimamente piensan por su cuenta"" Pues eso, ahora todas a Misa en S.Santa, B"
FALSE	Buenos días equipo!!! LA DEUDA PÚBLICA ESPAÑOLA ES DEL 140%, NO DEL 100%. La deuda pública 'real' de España no es del 100% sino del 140% sobre el PIB. La deuda pública según Protocolo de Déficit Excesivo (PDE) ha alcanzado un saldo de 1.069.876 millones d
FALSE	Buenos días me acaban de remitir este mensaje para que lo compartas.. para ver si encontramos a los familiares..Está en el Hospital Puerta del Mar..Cádiz...No se acuerda de nada...A ver si entre todos compartiéndolos podemos lograr algo...Gracias a todos
FALSE	"Buenos días, la primera foto es el ""nutritivo"" desayuno de ayer que nos ofreció la UME para entrar a trabajar al incendio 12 horas. La segunda el desayuno de esta mañana, segundo día de incendio, y sin agua fría hasta la última hora de ayer que nos la tuv"
TRUE	Busca un pronunciamiento previo de Iglesias acortando el margen para que pueda modificar de postura«Yo creo que el presidente se presentará a la investidura sí tiene los apoyos», ha dicho claramente este viernes la portavoz del Gobierno, Isabel Celaá , en
TRUE	"Cada año llegan 25 millones de turistas, 68.500 al día. En 2025 podrían ser ya 38 millones de visitantes. Venecia busca soluciones mientras intenta contener la fuga de sus vecinos: ""Esto es un parque de atracciones y lo explotarán hasta que reviente""."
TRUE	"Cada año llegan 25 millones de turistas, 68.500 al día. Venecia busca soluciones mientras intenta contener la fuga de sus vecinos. ""Esto es un parque de atracciones y lo explotarán hasta que reviente""."
TRUE	Cada año se detectan en España 17.000 casos nuevos de cáncer de cabeza y cuelloHasta el 48% de los tumores de orofaringe en España se deben al virus del papiloma humano (VPH), una cifra que se ha incrementado en los últimos años por los cambios en los háb
FALSE	Cada cual cobra lo que se merece, los que cobran el salario mínimo es porque su trabajo es mínimo y no merecen más
TRUE	Cae una banda que introducía marroquíes en España y tenía secuestrado a uno La Policía detiene a diez personas tras realizar siete registros en los que se han intervenido 4.700 euros EFE @abcespana Madrid Actualizado: 01/08/2019 10:43h Enviar noticia por
TRUE	Cae una red que sustraía menores de un centro de Almería para traficar con ellos La investigación ha finalizado con la detención de 29 personas, en su mayoría marroquíes. De ellos, 26 han sido detenidos en España y tres en Francia EP Actualizado: 16/09/20
FALSE	"Cantan villancincos en euskera pero donde decía ""Jesús"", los niños dicen ""Peru"". La escuela pública vasca no quiere ni oir mentar a Jesucristo en las aulas, ni siquiera en los villancicos. ¿Motivo? Podrían herir la sensibilidad de alumnos musulmanes o de"
FALSE	Cantan villancincos en euskera pero donde decía “Jesús”, los niños dicen “Peru”. La escuela pública vasca no quiere ni oir mentar a Jesucristo en las aulas, ni siquiera en los villancicos. ¿Motivo? Podrían herir la sensibilidad de alumnos musulmanes o de
FALSE	Caras de emoción y nervios, en su primer día de clase, de los alumnos del curso de FP de metalurgia y forja del Instituto Sant Antoni de Barcelona
FALSE	Carcedo ha cobrado alrededor de 150.000 euros en dietas de alojamiento (primero del Congreso y luego del Senado). La ministra de Sanidad, María Luisa Carcedo, puso su piso de Madrid a nombre de su hijo en enero de 2013, para poder seguir cobrando las diet
FALSE	Cáritas rechaza ayudar a una mujer española por no ser inmigrante
FALSE	"Carlos Herrera:"" Prefiero mil veces a Franco que a Pedro Sanchez""... con Franco ya nos entenderíamos, pero con este es imposible. Así se ha expresado hoy Carlos Herrera en una de sus editoriales de esta mañana. Azaña escribió, eso no sé si lo sabe Sánchez"
FALSE	Carlos, un joven de 33 años y su novia, vecinos de Murcia, tras largo noviazgo, habían decidido contraer matrimonio el próximo mes de marzo. Los amigos y compañeros de Carlos, aprovechando el pasado puente, prepararon un viaje al Caribe y allí empezó el d
FALSE	"Carmen Jiménez dijo a sus familiares y amigos hace 28 años que se había quedado ciega por una lesión ocular. Ahora se ha descubierto la verdad. Esta española de 57 años lo fingió para no tener que saludar a la gente. ""Estaba harta de ver a la gente y par"
FALSE	Carmen Jiménez es una vecina de Madrid, España, que hace 28 años le dijo a todos sus amigos y familiares que había quedado ciega. Ella aseguraba que debido a una lesión ocular había perdido la vista para siempre. Sin embargo, ahora que ella tiene 57 años,
FALSE	Carmen Jiménez les contó a su familia y asus amigos hace 28 años que sufría una lesión ocular que le hizo quedarse ciega. Todos entristecieron y se quedaron conmocionados al saber que había perdido la vista para siempre. Nunca dejaron de ayudarla. Desde e
FALSE	Carmen Jiménez, vecina del salmantino barrio de Recoletos, a sus 57 años de edad ha confirmado lo que ya muchos paisanos sospechaban, en realidad no es ciega. Todo comenzó hace 28 años cuando fingió una lesión ocular que le privó de la visión por completo
FALSE	Carmen Jiménez, vecina del salmantino barrio de Recoletos, a sus 57 años de edad ha confirmado lo que ya muchos sospechaban, en realidad no es ciega. Todo comenzó hace 28 años cuando fingió una lesión ocular que le privó de la visión por completo “fue un
FALSE	Carta de una farmaceutica (ruego le déis la máxima difusión)] Esta es una carta que escribe una farmacéutica, sobre el chollo que tienen los inmigrantes con nuestra Sanidad Pública, > Estimados Compañeros: > Me dirijo a vosotros para explicar lo que está
FALSE	Carta de una farmacéutica (ruego le deis la máxima difusión)] Esta es una carta que escribe una farmacéutica, sobre el chollo que tienen los inmigrantes con nuestra Sanidad Pública. > Estimados Compañeros: > Me dirijo a vosotros para explicar lo que está
FALSE	CARTA OBERTA DE JULIA OTERO Vamos a ver… Todos los que me conocéis bien, sabéis que me siento gallega hasta la médula pese a haber nacido en Catalunya. El sentirme gallega nada tiene que ver con la región delimitada en un mapa. Tiene que ver con una lengu
TRUE	Casi un centenar de empleados de Google, de su matriz Alphabet y de YouTube pidieron este jueves a los organizadores del desfile del Orgullo de San Francisco (EEUU), uno de los más icónicos del mundo, que excluyan a la compañía de las celebraciones. Los t
TRUE	Casi un mes después de la investidura fallida de la socialista Concha Andreu, PSOE y Podemos retomaron ayer las negociaciones para formar Gobierno en La Rioja . Hasta ahora no habían podido hacerlo por hallarse de vacaciones la diputada de la formación mo
FALSE	Castellón, parque del lago de la Cruz Roja, musulmanes tirando la comida que les da Cáritas, Cruz Roja y ancianos españoles buscando comida en la basura, eso no se puede permitir, es un disparate«
FALSE	Cataluña dará hasta 14.292€ al año a cada familia de inmigrantes ilegales sin exigirles cotizar a la Seguridad Social Cataluña aumentará las ayudas a los inmigrantes ilegales. La Renta Garantizada de Ciudadanía es una actualización realizada por los indep
FALSE	Cataluña dará hasta 14.292€ año a cada familia de inmigrantes ilegales sin exigirles cotizar a la Seg. Social Una familia de 2 miembros recibira 966€/mes, el requisito es llevar 2 años empadronado en algun munic catalan, beneficiarios serian los manteros
FALSE	Cataluña, detención de un MENA por agresión sexual, resultado de las personas que estaban en el lugar cual es? Insultar a la policía al grito de fascistas.
TRUE	CBS y Viacom han llegado a un acuerdo este martes para fusionarse en un imperio de entretenimiento estadounidense. En realidad, supone una refusión, tras separarse y permanecer 13 años separados, pese a estar controlados por la misma empresa: National Amu
TRUE	"CCOO denuncia la ""delicada situación"" que atraviesan los trabajadores de los centros de menores de Lanzarote y Fuerteventura, sometidos a una situación de ""indefensión y vulnerabilidad"" en el desempeño de sus funciones laborales debidos a las agresiones v"
FALSE	Cebada, lúpulo o malta. ¿Qué podría tener malo? Lo cierto es que estamos acostumbrados solo a oír efectos nocivos de la cerveza, una bebida a la que solemos asociar casi siempre esos kilos de más. Sin embargo, ¿alguna vez has pensado en sus beneficios? En
TRUE	Celebra hoy una misa en la Basílica de San Pedro en el sexto aniversario de su viaje a LampedusaEn plena crisis migratoria , el Papa celebrará hoy una misa en la Basílica de San Pedro por los inmigrantes y en defensa de sus rescatistas, coincidiendo con
FALSE	Celebramos nuestro 95º aniversario y regalamos 3000 pares de zapatos gratis
FALSE	Cerca de un millón de pensionistas que aman de todo corazón a España siguen indecisos ante la irresistible oferta de VOX y su programa para desvalijarles “por la Patria”. Los pensionistas patriotas reconocen que valoran enormemente la propuesta de Abascal
FALSE	Cerca de un millón de pensionistas que aman de todo corazón a España siguen indecisos ante la irresistible oferta de VOX y su programa para desvalijarles “por la Patria”. Los pensionistas patriotas reconocen que valoran enormemente la propuesta de Abascal
TRUE	Cerca del 50% de los aparatos médicos comprados con los 309 millones de euros donados por Amancio Ortega aún no se han puesto en marcha por problemas administrativos
TRUE	Cerca del 50% de los aparatos médicos donados por el sexto hombre más rico del mundo aún no se han puesto en marcha por problemas administrativos.
FALSE	Ceuta, esta mañana: Los que saltaron la valla salen de compras...Esto no sale en la TV ni en la prensa …
FALSE	CHANCE El Blue Monday es el día más triste del año, según una fórmula matemática que establece el tercer lunes del año como el día más triste del año. Los factores que favorecen este fenómeno son las deudas navideñas, la motivación, el tiempo, y la necesi
TRUE	Charito, con 95 años, se ha convertido en la concejal de más edad en estas elecciones como líder del partido 'Abuelas por Patones', un pueblo de la Sierra de Madrid donde pretende cumplir su proyecto.
TRUE	Charito', abuela de 95 años y concejal más mayor de Madrid que se ríe con su 'posible reelección'
FALSE	Chica aterriza, que vives en un universo paralelo. Ellos son los que han atacado y acosado. Los escarches a Carmena, que de 4.500 viviendas prometidas ha construido 63. Te recuerdo que durante vuestro mandato han habido 12.000 desahucios. No tienes vergüe
TRUE	China y Huawei endurecen su discurso en pleno choque comercial con EEUU
TRUE	Ciccone gana la etapa reina del Giro y Carapaz y Nibali se alían para batir a Roglic en el Mortirolo.
TRUE	Cientos de miles de personas se encontraron sin suministro de luz por una decisión unilateral de la compañía Pacific Gas & Electric, el mayor proveedor de electricidad del norte de California
FALSE	Cinco días después del arranque del Mundial ha tenido lugar la primera pelea entre ultras. En Moscú, Polonia jugará contra Senegal. Allí, decenas de ultras rusos se han enfrentado con ultras polacos.
FALSE	Cinco días después del arranque del Mundial ha tenido lugar la primera pelea entre ultras. En Moscú, Polonia jugará contra Senegal. Allí, decenas de ultras rusos se han enfrentado con ultras polacos.
TRUE	Ciudadanos se ha puesto hoy en contacto con los otros grandes partidos nacionales para proponerles varias medidas de ahorro electoral de cara a la convocatoria repetida del próximo 10 de noviembre. En primer lugar, Cs defiende la reducción de gastos elect
FALSE	Claro ... Cómo el primer puente feminista de la historia q es construido sólo por mujeres y se derrumba en 24 horas, matando a gente... Das a entender q los hombres son más torpes? Esa respuesta es un tanto sexista, espero q no lo seas
TRUE	Clientes en las terrazas de la Plaza Mayor Carlos RosilloLos precios subieron en julio ligeramente con respecto al mismo mes del año anterior , pero se mantienen en niveles muy reducidos. El mes pasado la inflación se sitúo en el 0,5%, según ha confirmado
TRUE	"Coches oficiales para las jugadoras antes del mundial. ""Cuando empecé a jugar en la Selección esto era impensable"", dijo Marta Torrejón en la entrega de la flota al combinado nacional."
TRUE	Colectivos feministas de Pamplona se han sumado este lunes a la convocatoria realizada a nivel nacional en solidaridad con la víctima de la Manada de Manresa, quien ha ratificado ante el juez la agresión de la que fue objeto por parte de seis jóvenes. Pe
TRUE	Colectivos feministas de Pamplona se han sumado este lunes a la convocatoria realizada a nivel nacional en solidaridad con la víctima de la Manada de Manresa, quien ha ratificado ante el juez la agresión de la que fue objeto por parte de seis jóvenes. Pes
FALSE	Como el amo del cortijo. En España, tenemos la mala costumbre de poner la alfombra roja a todo aquello que nos llega allende nuestras fronteras. Lo que viene de fuera, por defecto, siempre es mejor que lo de casa. Si a eso le sumamos el socarrado multicul
FALSE	Como es habitual tras la llegada de un nuevo presidente al Despacho Oval de la Casa Blanca, se producen cambios estéticos ordenados por el nuevo presidente. En este caso Donald Trump, que de discreto tiene muy poco, no ha tardado en darle su toque persona
FALSE	Como explica el profesor, los pacientes que se niegan a someterse a quimioterapia, viven 12 ½ años más que los pacientes que están en quimioterapia. En su punto de vista, la quimioterapia sólo se prescribe para el beneficio porque el costo de ese tratamie
FALSE	Como explica el profesor, los pacientes que se niegan a someterse a quimioterapia, viven 12 ½ años más que los pacientes que están en quimioterapia. En su punto de vista, la quimioterapia sólo se prescribe para el beneficio porque el costo de ese tratamie
FALSE	Como se sabe, el salario mínimo se elevó 18,5%, a 900€ desde el 1 de agosto y se incrementará 10,5% más en enero. Este primer tramo del aumento le representa al Servicio Penitenciario un gasto adicional de 130 millones anuales que se los gira Economía. Ca
FALSE	Compañeros!!! IMPORTANTE!!! Acabo de encontrar esto en la página de Podemos: Viernes 20 a las 19:00 manifestación en la sede del PSOE, Ferraz 70,Madrid. Máxima difusión ! Los podemitas quieren disfrazarse de socialistas para montar un pollo el vienes 20 d
TRUE	Compruebe los posibles pactos que necesitarían los diferentes candidatos para lograr la presidencia en cada comunidad autónoma
FALSE	CON DOS COJONES Y ALGO MÁS !!! Una canadiense Pacifista escribió a las autoridades de su país quejándose del trato que se da a los terroristas detenidos en Afganistán. Le contesta el Ministro de Defensa: Estimada Ciudadana Comprometida: Gracias por su car
FALSE	Con el DNI, va fichando para figurar que han estado en el congreso y poder cobrar las dietas. Esta es la clase de politicos que tenemos. pasalo . no te lo guardes
TRUE	Con el objetivo de paliar las penurias de personas en riesgo de exclusión social, Cáritas Castellón ha logrado que sus programas y actividades llegaran durante 2018 a 23.957 beneficiarios . De esta población, 251 personas lograron un puesto de trabajo a t
FALSE	con Franco Podemos no existiría y si fuera así serían otros más de los miles enterrados en las cunetas
TRUE	Con la falta de financiación hemos topado. Los socios del PSIB y la oposición, excepto Vox , respaldaron con su votos una iniciativa para «censurar» las decisiones de la ministra de Hacienda en funciones María José Montero respecto a Baleares. La resoluci
FALSE	Con la reciente modificación del Real Decreto 128/2003, el Reglamento General de Circulación ha incluido importantes cambios para una mejora en la conducción y prevención de accidentes. Entro otras modificaciones significativas, se ha incluido la reducció
FALSE	Con motivo de la próxima celebración mundial del día del Orgullo Gay que tiene lugar entre el 28 de junio y el 7 de julio en Madrid, el Centro Europeo de Prevención y Control de Enfermedades ha lanzado una alerta por el alto riesgo de los asistentes de co
FALSE	Con motivo de las elecciones en EEUU todas las cadenas de televisión prepararon especiales para seguir su desarrollo. Entre todas destacó una con independencia de las audiencias. Lo hizo por la presencia en la tertulia preparada para analizar los resultad
FALSE	"Conclusiones del despliegue en la toma de posesión. Guardaespaldas muy próximos al presidente; prohibidas gorras y mochilas; armas largas en poder de los escoltas. Donald Trump fue proclamado presidente de los Estados Unidos el pasado viernes en una cerem"
FALSE	Condenan a 30 años de prisión a una mujer a que asesinó al violador de su hija de 3 años. Así de mierda es la justicia
FALSE	Conocidos políticos del Partido Popular, algunos incluso son responsabilidad de Gobierno, han firmado el manifiesto de la Fundación Francisco Franco contra de la exhumación del cadáver del dictador del Valle de los Caídos , y de la reforma de la Ley de Me
TRUE	Contenedores de basura a reventar y rodeados de bolsas, enseres abandonados en mitad de la vía pública y parques y jardines con el suelo lleno de hojas y suciedad durante días. Las quejas sobre el servicio de limpieza de Alicante se suceden un verano más
TRUE	Continúan las tareas de rescate de una treintena de personas atrapadasLas autoridades de Filipinas han elevado a 16 los muertos por el terremoto de magnitud 6,1 que sacudió ayer el norte de país, mientras continúan las tareas de rescate de una treintena d
FALSE	Controvertida decisión en UK: En la Universidad de Oxford extienden en 15 minutos el tiempo para los exámenes de #matemáticas y Computer Science para dar más oportunidad a las mujeres
FALSE	Copiando a países serios DINAMARCA DA AYUDA SOCIAL,. Y ESAS PERSONAS NO TIENEN DERECHO A VOTO, ESO SI EL POLÍTICO BUSCA LA MANERA QUE TENGAN UN TRABAJO Y PARTICIPA DEL VOTO COPIEMOS QUE ES UN PAIS SERIO,
FALSE	Correción: «Rodrigo Braga es un artista brasileño y quiso atreverse con este acto, para su obra “Fantasía de compensação” (Fantasía de compensación). El proyecto consistía en utilizar partes de la cara de un perro, cuyos dueños permitieron la donación, en
FALSE	Croacia ha sido la gran sensación del Mundial de Rusia. La selección croata se ha ganado el respeto de todo el planeta fútbol alcanzando el subcampeonato hace tan sólo unos días. Los jugadores y el cuerpo técnico han decidido donar los 23 millones de euro
FALSE	Cuando en 2014 el Rey Felipe VI fue coronado en España, automáticamente su primogénita, Leonor se convirtió en heredera al trono y en Princesa de Asturias. La pequeña tiene 12 años pero ya tiene asignado un exorbitante sueldo: 146.376 euros anuales, que r
FALSE	Cuando las barbas de tu vecino veas afeitar …. Esto es lo que ocurría ayer en un barrio de Francia. Ya viene siendo habitual cuando los furgones policiales entran en barrios musulmanes. Ahí ya no existe la República francesa ni funcionan sus normas o leye
TRUE	Cuando los agentes entraron en la casa vieron a tres menores, dos de ellos hijos de los secuestradores que, según declaró después la víctima, pudieron ver cómo se le torturaba y oír sus gritosLa Guardia Civil liberó el pasado 30 de julio en una vivienda d
FALSE	Cuando se habla del ajo es uno de los temas donde más abundan las super exageraciones . Si bien algunos artículos tienden a confundir afirmando que el ajo puede matar 10 tipos de cancer, queremos compartirle a nuestros seguidores que hasta el día de h
FALSE	Cuando todas las miradas están puestas en los llamados Mossos per la Independencia un cuerpo civil avanza en su estrategia para imponer el golpe de Estado independentista en Cataluña y no renuncian a ningún medio para conseguir su fin, incluida la violenc
TRUE	"Cuatro días después de la misteriosa explosión que provocó la muerte de al menos cinco personas en una remota base del norte ruso, junto al mar Blanco, Moscú ha reconocido este lunes que el accidente estuvo vinculado con pruebas de ""nuevas armas"". Durante"
FALSE	Cuatro federaciones feministas fuertemente vinculadas al PSOE acaparan a través de miles de asociaciones todas las líneas de trabajo del Plan estratégico contra la violencia contra la mujer y, manejan los 24.000 millones euros de los fondos europeos para
TRUE	Cuatrocientas mil personas trabajaron a lo largo de siete años en distintos centros de la NASA repartidos por EEUU para poder construir el cohete y los módulos de la nave Apolo que hicieron posible enviar a humanos a la Luna por primera vez. Un enorme des
FALSE	Cuidadin esto es en Castellón, las papeletas del PP con fecha de 2016....ya no saben como ganar, si gobiernan no podréis volver a votar como en Venezuela
FALSE	CUIDADO CON ESTE PELIGROSO INSECTO SI LO VES Q ANDA EN TU CUERPO O CABELLO O AL VERLO NO LO MATES CON LAS EXTREMIDADES DE TU CUERPO O SEA MANOS O CON LOS PIES DESCALSO YA Q PRODUCE UN HONGOS CRONICO EN LA PIEL. FAVOR COMPARTIRLO ESTABA EN MEXICO Y PARECE
FALSE	Curiosa manera de defender y promover la igualdad entre todos los ciudadanos. El Ayuntamiento de Madrid y la Empresa Municipal de Transportes (EMT) de la capital de España, coincidiendo con el Orgullo Gay, han firmado un convenio de colaboración con el o
FALSE	Curiosidades de la idiosincracia arabe: los países musulmanes no reciben refugiados musulmanes
FALSE	De acuerdo con la Organización Mundial de la Salud, el arsénico es un componente natural de la corteza terrestre que se distribuye a través del aire, el agua y la tierra. La organización también afirma que las personas están expuestas al arsénico a través
TRUE	De esta forma, adjudica el lote 1 a Iberia, IAG7 y Alsa y el lote 2 y 3 a Halcón Viajes y BarcelóEl Instituto de Mayores y Servicios Sociales (Imserso) ha publicado este jueves la adjudicación definitiva del concurso para la gestión de los viajes de mayor
FALSE	De la Mano de D10S Apareció el HIJO QUE GRANDE SOS LIONEL MESSI El mejor jugador del mundo una vez más demostrando que no es grande solo en las canchas tras las dos semanas que lleva quemándose la Amazonia decidió contratar 5 aviones de hasta 70.000 litro
TRUE	Debido a ellas se han suspendido multitud de actos religiosos en Castilla-La ManchaLas precipitaciones que se vienen sucediendo durante los últimos días en Castilla-La Mancha desde el Jueves Santo han dejado registros que se aproximan a los 100 litros de
FALSE	Declarada mejor fotografía. Cortesía Crooger Sighting. El fotógrafo seguía a la leona y su cría cansados por el largo recorrido bajo un fuerte sol. Un elefante apareció y quiso ayudar. Bajó su trompa para que el leoncito saltara y así poder cargarlo. ¡Cuá
TRUE	"Del cartel de ""se vende"" al de ""intransferible"". La cadena de supermercados Dia ha dado marcha atrás a la decisión de deshacerse de las perfumerías Clarel, uno de los activos que tenía decidido vender para conseguir ingresos con los que superar la grave c"
FALSE	Depilarse es machista, retrógrado y otra imposición cultural del heteropatriarcado. Colectivos feministas han lanzado a través de Twitter la campaña #MiVelloMisNormas, un llamamiento a la libertad capilar para que las mujeres se dejen crecer el pelo de l
FALSE	Deplorable??? Una niña de 11 años,casada con un adulto musulman,ella está embarazada.. Repugnante!!
FALSE	Desde este blog ya denunciamos en exclusiva como periodistas manipulaban fotos con inmigrantes sirios, aparentando cruzar peligrosísimos ríos. La prensa en España, por supuesto calla. Ahora ha llegado otra noticia que será convenientemente enterrada. El o
TRUE	Desde Junts per Catalunya afirman que recurrirán al considerar que el expresidente tiene sus derechos políticos «intactos»El PP y Ciudadanos han solicitado a la Junta Electoral Central (JEC) que excluya al expresidente de la Generalitat Carles Puigdemont
FALSE	Desde la creación del Estado uruguayo, los colectivos LGBTQI han permanecido en el margen de la historia. La población heterosexual, primero hombres y más recientemente mujeres, han ocupado todos los lugares de toma de decisiones. Creemos, como mostró el
FALSE	Desde que la «manada» de los San Fermines se diese a conocer por su agresión sexual a una joven hace ya casi 3 años, se han sucedido al menos otras 100 «manadas» en nuestro país por las que se ha imputado a más de 350 varones. En los 3 meses que llevamos
FALSE	Después de que decenas de miles de personas salieran a la calle en Pamplona en contra de la sentencia que ha condenado a los cinco miembros de 'La Manada' por un delito de abuso, y no por agresión sexual, a nueve años de cárcel, las redes sociales se volc
FALSE	Después de que decenas de miles de personas salieran a la calle en Pamplona en contra de la sentencia que ha condenado a los cinco miembros de 'La Manada' por un delito de abuso, y no por agresión sexual, a nueve años de cárcel, las redes sociales se volc
TRUE	Detenida tras envenenar junto a su pareja a sus dos hijos de 13 y 14 años
FALSE	Detenido por eyacular en el café de su jefa durante los últimos cuatro años.
TRUE	Detenido un empresario mexicano en Palma por orden de Interpol
FALSE	DETENIDOS DOS HOMBRES EN LA COMUNIDAD DE MADRID Han detenido en la Comunidad de Madrid a dos individuos uno estaca en Collado Viiiaioa en un coche Azul con muchas pastillas incendianas y gasolina y otro iba en moto y tras la persecución se ha caído y roto
TRUE	Diálogo entre la oposición y el chavismo en Oslo, 'impasse' en Caracas
TRUE	Diego Simeone, entrenador del Atlético de Madrid, sale con el once previsto, con cinco novedades, entre ellos el regreso de Antoine Griezmann al ataque y la vuelta de Stefan Savic para suplir la baja de José María Giménez, en el partido de este miércoles
FALSE	Difundir URGENTE, RIESGO DE MUERTE. El Ministerio de Salud a través de la (Agencia Nacional de Vigilancia Sanitaria) suspendió la distribución, manipulación, comercialización denominada FENILPROPALAMINA. La medida fue tomada después de que, (FDA), de Esta
FALSE	Dile a tu lista de contactos que no acepten una petición de amistad con el nombre de Anwar Jitou's.rj. Jorge Sáenz, Jorge Prieto, Jorge Mosqueda ellos son unos Hackers y tienen el sistema conectado a tu cuenta del Facebook. Si uno de tus contactos lo acep
TRUE	Dimite el candidato de Vox en Moguer tras difundir un tutorial sobre la burundanga
FALSE	Disculpen que subraye lo que considero el escándalo nacional del año: Un portaaviones con cientos de soldados españoles que se juegan la vida por nosotros tiene que pedir permiso en un puerto español... y el PSOE vota denegárselo. Este 28A hay que hundirl
TRUE	Don Juan Carlos se retira de la vida pública el 2 de junio y no tendrá actividad institucional como Rey eméritoR
TRUE	Don Juan Carlos se retira de la vida pública y no tendrá actividad institucional como Rey emérito
TRUE	"Donald Trump se revolvió con furia este miércoles ante los primeros compases de la investigación en el Congreso para su posible impeachment o destitución, proceso que hasta ahora ha tachado de ""fraude"", ""caza de brujas"" y ""golpe [de Estado]"". En el transc"
TRUE	Dos destacados miembros del Gobierno y del PSOE, la vicepresidenta del Ejecutivo en funciones, Carmen Calvo, y el ministro de Fomento y secretario de Organización del partido, José Luis Ábalos, han enfriado hoy la ronda de contactos que el presidente Pedr
TRUE	Dos detenidos en un pueblo de Alicante acusados de dar una paliza a una pareja por diferencias políticas
TRUE	Dos inmigrantes que accedieron el pasado mayo a Melilla, en un salto a la valla fronteriza protagonizado por un centenar de subsaharianos. G. GUERRERO EFEUna mujer marroquí ha sido detenida en Melilla por abandonar, presuntamente, a sus hijos en la ciudad
TRUE	Dos jóvenes inmigrantes magrebíes han sido rescatados hoy en el interior del puerto de Ceuta cuando se habían lanzado al agua y permanecían agarrados al casco del barco, con riesgo para su vida. Según han informado a Efe fuentes portuarias, el hecho se h
FALSE	Durante el mandato d Manuela Carmena, se han producido más de 12.000 desahucios. Pero, ¿sabéis a quien ha escracheado el PAH?. Pues si, a Begoña Villacis, embarazada de 9 meses. Otro chiringuito al servicio de la extrema izquierda y no de los desahuciados
FALSE	e inyectará a Cataluña 18.570 millones de euros para gestionar la separación de Cataluña del resto de España. Esto es lo que nos espera si Pedro Sánchez llega al Gobierno el 28 de abril con sus amigos los independentistas catalanes, los batasunos de Otegi
TRUE	Ecologistas en Acción dice que está siendo un «año trágico» para la especie, mientras que la RFEC critica que los ecologistas culpen a los cazadoresOcho linces han muerto en lo que va de 2019 en Castilla-La Mancha, cuatro por atropellos y otros cuatro por
FALSE	Eduardo Inda y Francisco Marhuenda merodean ya, eufóricos, por los alrededores. Esta madrugada, protegidos por la noche (Sabina dixit), miembros del colectivo Orguyo Okupa (0.0) han tomado el chalet recientemente adquirido por la pareja Montero-Iglesias.
FALSE	Edward Armstrong es el socorrista que trabaja en el hotel de Miami llamado Radisson. Vió a la mujer que se estaba ahogando y se lanzó en su auxilio. Pero cuando la llevó a la orilla la mujer dice que el hombre de 40 años se propaso y que intento violarla.
TRUE	EEUU abandona un foro sobre desarme de la ONU en protesta por la presidencia rotativa de Venezuela
TRUE	Efectivos de Salvamento Marítimo han localizado a primeras horas de la mañana de este jueves, una patera que se encontraba navegando a dos millas de la playa de La Atunara en La Línea. La Salvamar Denébola fue la encargada de evitar que seis personas de o
TRUE	EH Bildu no irá a la recepción de Woody Allen en San Sebastián por las acusaciones de abuso sexualAllen comienza a rodar el próximo miércoles su película número 51 en San SebastiánWoody Allen, en una imagen de archivoEFESAN SEBASTIÁN Actualizado 09/07/201
FALSE	"El ‘Resu ototo no shokuryohin’ es el primer sitio gastronómico que ofrece carne humana ‘legal’ a sus comensales. Japón.- El primer restaurante ""caníbal"" en el mundo abrió sus puertas en Tokio y se llama ""Resu ototo no shokuryohin"", que significa ""Hermano"
FALSE	El “Resu ototo no shokuryohin” es el primer local gastronómico “legal” de este tipo y está ubicado en Tokio. El escritor estadounidense William Seabrook, que introdujo la temática zombie en occidente, se hizo célebre, fuera de su trabajo literario, por ha
TRUE	El 16% de la población vive en riesgo de exclusión social, según FoessaNoticias relacionadas Cáritas benefició a 34.463 personas, un 6% más que en 2017 Noticias relacionadas Cáritas benefició a 34.463 personas, un 6% más que en 2017 Un total de 328.000 ci
FALSE	"El 7 de julio de 2014, el presidentes de México, Enrique Peña Nieto, y el entonces mandatario de Guatemala, Otto Pérez Molina, anunciaron el llamado ""Plan Frontera Sur"", a través del cuál se fortalecerían mecanismos en la frontera común para fortalecer la"
TRUE	"El 94 por ciento de los padres considera que la comida que se sirve en los comedores escolares es mejorable, según un estudio realizado por la consultora Kantar para Plátano de Canarias y que ha sido presentado hoy en Madrid. El informe ""Valoración de los"
FALSE	El 95% de plástico que contamina los océanos procede de solo 10 ríos. Durante las primeras lluvias en Indonesia, los ríos, las alcantarillas y los arroyos arrojan basura plástica junto con todo lo que se encuentra en su camino. Todo este plástico ha termi
TRUE	El abogado de la familia Franco, Juan José Aizcorbe Torra, es el candidato de Vox al Ayuntamiento de Pozuelo de Alarcón, según las listas publicadas este miércoles en el Boletín Oficial de la Comunidad de Madrid. Aizcorbe figura como número uno de la form
FALSE	"El abogado Gonzalo Boye ha manifestado al programa Tot es mou de TV3, que el juez del Tribunal Supremo Pablo Llarena ""está quedando en evidencia"" por lo que está sucediendo en relación a su instrucción en la causa del procés, y su acusación de rebelión qu"
FALSE	El actor, productor y empresario estadounidense de origen austriaco, Arnold Schwarzenegger, se ha pronunciado contra la pretensión del Gobierno de Pedro Sánchez de exhumar los restos de Francisco Franco del Valle de los Caídos. «Fue un gran héroe que salv
FALSE	El actual director de la Real Academia Española, Santiago Muñoz Machado, visitó Córdoba para el Congreso Internacional de la Lengua Española donde se mostró a favor del lenguaje inclusivo. En octubre del año pasado, el anterior titular de la institución h
TRUE	El acuerdo presupuestario en Andalucía ha supuesto mucho más que l a retirada por parte de Vox de una enmienda a la totalidad. Inaugura también un nuevo tipo de relación más transparente, menos clandestina. Por primera vez en España, los logotipos del Par
TRUE	"El acusado del crimen de una niña de 4 años, hija menor de su pareja, ""maltrató reiteradamente"" a la pequeña durante más de un mes, la violó y la mató a golpes, ha asegurado este jueves la fiscal en el juicio que se sigue contra Roberto H.H. y la madre de"
FALSE	El agua Font Vella se produce en Gerona, CataluÑa, concretamente en el pueblo de San Hilario de Sacalm, en su ayto. aparecen tres mástiles: uno vacío y otros dos: la Estelada y Catalana. Y ahora van y ponen tapones amarillos. Que rica el agua de LANJARON.
TRUE	El alcalde de Almudaina se convierte en el más veterano de España
FALSE	EL ALCALDE DE CÁDIZ «RETUITEÓ» SU MENSAJE Y LUEGO LO BORRÓ La líder de Podemos en Andalucía blasfema en Twitter para solidarizarse con Willy Toledo. La líder de Podemos en Andalucía, Teresa Rodríguez, usó ayer su cuenta oficial en Twitter para blasfemar c
TRUE	"El alcalde de Fuenlabrada, Javier Ayala (PSOE), ha anunciado este martes la creación en este mandato de una ""pionera"" Concejalía de Feminismo y Diversidad, que apostará por ir ""un paso más allá"" en la lucha por la igualdad y los derechos de las mujeres y"
FALSE	El alcalde de Pamplona (Bildu) monta cursos sobre Islam y cómo hacerse musulmán ...MIENTRAS ATACA AL CRISTIANISMO
FALSE	El alcalde de Valencia, Joan Ribó, ha desatado una fuerte polémica al anunciar que el ayuntamiento que dirige multará a los propietarios de las viviendas que luzcan balcones con banderas. La justificación de estas sanciones, que pueden ascender hasta los
TRUE	"El alcalde en funciones de Las Palmas de Gran Canaria, Javier Doreste (Podemos), ha defendido este martes que querer llamar de otra forma a la violencia machista es ""alinearse con los asesinos de las mujeres"". Así se ha manifestado el primer teniente de a"
TRUE	El Alto Tribunal considera hay que proteger al menor y el bien jurídico lesionado es además «objeto de especial protección en España»El Supremo ha denegado la residencia a un ecuatoriano con antecedentes por violencia doméstica y de género que alegó arrai
FALSE	El Amazonas venezolano lleva años siendo explotado gracias a la dictadura, se lo han engregado a los Rusos y a los Chinos. El desastre ambiental es peor que el de este horrible incendio, y nadie habla de esto…
TRUE	El año pasado hubo cinco muertos en accidente de patinete eléctrico. Se produjeron en España 273 siniestros con los denominados vehículos de movilidad personal (VMP). De ellos, 203 fueron causados por patinadores, según datos de la Fiscalía General del Es
FALSE	El antipapa Francisco ha vuelto a asumir las tesis soristas en el transcurso de una entrevista en el periódico francés La Croix (católicos progresistas). En ella ha pedido a las mujeres europeas que se reproduzcan con los inmigrantes musulmanes para comba
FALSE	El antipapa Francisco ha vuelto a asumir las tesis soristas en el transcurso de una entrevista en el periódico francés La Croix (católicos progresistas). En ella ha pedido a las mujeres europeas que se reproduzcan con los inmigrantes musulmanes para comba
FALSE	"El asesor de Donald Trump ha arremetido contra los periodistas Pilar Cernuda y Chema Crespo tachándoles de ""ignorantes"" y acusándoles de ""decir imbecilidades"". El asesor del equipo de campaña de Donald Trump, Roberto Centeno, ha intervenido en Espejo Públ"
FALSE	EL ASTRO PORTUGUÉS DE FUTBOL CRISTIANO RONALDO. DONA 1.5 MILLONES DE DÓLARES AL PUEBLO PALESTINO, FRENTE AL ASEDIO ISRAELÍ…
FALSE	El astro portugués del fútbol Cristiano Ronaldo dona en el sagrado mes de Ramadán 1,5 millones de dólares al pueblo palestino frente al asedio israelí. La donación del delantero portugués de la Juventus tiene como objetivo aliviar las necesidades de los p
TRUE	El autor de los hechos, que se han producido en Brest, se habría suicidado disparándose una bala en la cabezaEl imán Rachid Eljay, herido a tiros en su mezquita , en Brest (Bretaña), la tarde del viernes, es uno de los personajes más «populares», polémico
TRUE	El ave fue vista por varios vecinos en el tejado de una Iglesia y los agentes de la policía han conseguido capturarla con unas mantas cuando ésta se posaba en la calzada.
TRUE	El Ayuntamiento de Barcelona ha alojado una media de 133 inmigrantes al día durante el primer semestre del año y ha atendido a 5.624 solicitantes de asilo internacional, lo cuál supone un aumento del 40 % con respecto al año anterior, según un balance el
TRUE	El Ayuntamiento de Barcelona ha alojado una media de 133 inmigrantes al día durante el primer semestre del año y ha atendido a 5.624 solicitantes de asilo internacional, lo cuál supone un aumento del 40 % con respecto al año anterior, según un balance ela
TRUE	El Ayuntamiento de El Perelló se ha manifestado en contra de las obras de la autovía del Saler y la instalación de semáforos en El Tremolar, portet del Saler y la gola de Puchol, y su alcalde, Juan Botella, ha pedido la paralización de dichos planes. Desd
TRUE	El Ayuntamiento de Erandio ha expresado oede forma rotunda su rechazo a la agresión sexual sufrida por una mujer en el parque de Akarlanda y ha animado a participar en la concentración convocada por colectivos feministas este martes 9 de julio, a las 20
FALSE	"El ayuntamiento de la Línea de la Concepción se ha puesto en contacto con para matizar una información publicada el 16 de diciembre. El consistorio asegura en una nota remitida en a este diario: ""En contra de lo publicado, el alcalde brindó saludo a las t"
FALSE	El Ayuntamiento de Londres (Reino Unido) prohibirá los anuncios de aceite de oliva en las estaciones y vagones de metro de la ciudad, porque equipara este producto a los ingredientes de la comida basura. 
FALSE	El Ayuntamiento de Londres se dispone a prohibir, a partir de febrero, los anuncios de aceite de oliva en las estaciones y vagones de metro de la ciudad. La campaña impulsada por el alcalde laborista, Sadiq Khan, para luchar contra la obesidad infantil, e
FALSE	El Ayuntamiento de Madrid ha desmentido que los vecinos del Barrio de la Concepción, en el distrito de Ciudad Lineal, hayan retirado las cintas amarillas contra orugas procesionarias creyendo que eran lazos amarillos, tal y como recoge '20 minutos' Fuente
TRUE	El Ayuntamiento de Murcia ofrece este domingo una jornada orientada a prevenir la violencia machista y detectarla de manera precoz especialmente entre la población inmigrante, con el objetivo de ofrecer una mayor protección a las mujeres más vulnerables y
TRUE	El Ayuntamiento de Palma incluirá formación en feminismo y contra la violencia machista en la oferta que la plataforma de actividades PalmaEduca ofrece a los colegios. La regidora de Justicia Social, Feminismo y LGTBI, Sonia Vivas, ha presentado este juev
TRUE	El Ayuntamiento de Palma incluirá formación en feminismo y contra la violencia machista en la oferta que la plataforma de actividades PalmaEduca ofrece a los colegios. La regidora de Justicia Social, Feminismo y LGTBI, Sonia Vivas, ha presentado este juev
TRUE	"El Ayuntamiento de Pamplona ha pedido este sábado ""prudencia"" ante las informaciones sobre una ""supuesta agresión sexual"" en grupo ocurrida hace unos días en una vivienda del Casco Antiguo de la capital navarra. En un comunicado, el Ayuntamiento precisa q"
TRUE	El Ayuntamiento de Santander ha hecho un llamamiento este sábado a los escolares de la ciudad para que hagan un frente común para combatir y erradicar el machismo de las aulas y de la sociedad, para implicar a los más jóvenes y llamar la atención de toda
FALSE	El Banco de Alimentos, gestionado desde Madrid, deja de sumistrar a los Capuchinos de Sarria que alimentan a 200 familias por semana.Motivo: EN UNA HOMILÍA LAMENTARON LA SITUACIÓN LEGAL DE LOS PRESOS POLÍTICOS. Caridad cristiana?
FALSE	El Banco de Alimentos, gestionado desde Madrid, deja de sumistrar a los Capuchinos de Sarria que alimentan a 200 familias…
TRUE	El Banco de España propone reformar el Pacto de Toledo para evitar bloqueos ante la fragmentación política
TRUE	El Barcelona ha activado el plan Neymar . La estrategia consiste ahora en formalizar una oferta precisa a fin de que al Paris Saint Germain no le quede más alternativa que aceptarla o forzar al club a declarar intransferible al 10 de Brasil. La emisora Ra
TRUE	El Barcelona, preso de un vestuario que enfría la operación Griezmann
TRUE	"El barco español ""Open Arms"", que espera junto a Lampedusa poder desembarcar a los 107 migrantes que lleva a bordo desde hace 18 días se abre ahora a viajar a algún puerto de Baleares (los más cercanos de España), si Italia y España ""ponen los medios nece"
TRUE	El bebé ingresado en el Hospital Lucus Augusti de Lugo (Hula) con signos de haber sido maltratado será trasladado en los próximos días al Hospital de La Paz de Madrid para ser operado.Así lo han confirmado fuentes hospitalarias, que han precisado que el t
TRUE	El bloguero Perez Hilton , famoso por el agresivo estilo de los comentarios que difunde sobre celebridades, ha publicado un vídeo en el que habla directamente de la homosexualidad del hijo del sultán de Brunéi, una semana después de la entrada en vigor en
FALSE	El Blue Monday se inventó tras una fórmula que mezclaba los días pasados de Navidad, si habíamos conseguido nuestro propósito de Año Nuevo, el estado de nuestras cuentas, los días hasta el próximo puente… Según la ciencia, el tercer lunes de enero es el d
TRUE	El BOJA ha publicado las ayudas de la Junta de Andalucía por valor de dos millones de euros para las entidades locales y asociaciones sin ánimo de lucro que trabajan con migrantes para facilitar su integración social, económica y cultural. Las nuevas subv
TRUE	El Boletín Oficial de la Comunidad de Madrid, ha resuelto a través de la Dirección General de Patrimonio Cultural abrir el expediente de declaración como Bien de Interés Cultural, en la categoría de Paisaje Cultural, de la Presa de El Gasco y el Canal del
TRUE	El bono español a 10 años, de referencia para valorar la rentabilidad de la deuda, cayó este jueves hasta el 0,028%, su mínimo histórico y al borde del cero. El bono alemán agudizó su descenso en terrenos negativos hasta cotizar en el -0,716%, un nuevo mí
TRUE	El Brexit supondrá un cambio fundamental en las futuras relaciones comerciales con el Reino Unido. Por ello, todos los sectores deben saber cómo les afectará y estar preparados, especialmente si la salida se produce sin acuerdo. Por el momento, la ruptura
FALSE	El británico que mató a 22 personas en un atentado suicida en Manchester en 2017 había sido rescatado de la guerra de Libia por la Marina británica tres años antes, según reveló este martes el diario 'Daily Mail'. Salman Abedi, entonces un estudiante de 1
TRUE	El cambio climático provocará una subida de un metro del nivel del mar Mediterráneo afectando «masivamente» a la región, en la que viven más de 500 millones de personas y que se calienta más rápido que el resto del globo, según un estudio de la red Medite
TRUE	El candidato del PP a la alcaldía de Madrid responde sobre las cuestiones abiertas tras los comicios del domingo
TRUE	El cantante y presentador de televisión ha hablado en una rueda de prensa en Ciudad de México para presentar su álbum de rancheras «En ese vaso»El cantante español Bertín Osborne dijo este jueves que en las elecciones generales del próximo domingo apoya a
TRUE	El cardenal australiano George Pell , ex número tres del Vaticano, regresó para cumplir su pena de seis años de cárcel, después de que una corte rechazara este miércoles la apelación a su condena por abusos sexuales a menores. Pell, ex arzobispo de Melbou
FALSE	El caso de Miguel es sangrante, más cuando la propia Colau está siendo muy permisiva con los manteros, inmigrantes ilegales, algunos de ellos muy violentos que dan palizas a los guardias urbanos, como la ocurrida este pasado fin de semana, donde cinco age
FALSE	El casoplón del matrimonio Pablo Iglesias e Irene Montero es ilegal al estar construido en un parque natural protegido de alto valor ecológico y que, desde hace años, los ecologistas y los grupúsculos de Podemos lo han tratado como una zona intocable. Cua
TRUE	El Centro de Estancia Temporal de Inmigrantes (CETI) de Melilla ha elevado su ocupación a 1.150 acogidos tras el salto a la valla fronteriza que se ha producido este viernes por la zona norte de la ciudad autónoma, en el que medio centenar de subsaharian
TRUE	"El Centro de Internamiento de Extranjeros (CIE) de Barcelona es un polvorín. Así lo considera la Fiscalía de Barcelona que en la memoria del Servicio de Extranjería correspondiente al año pasado alerta de que ""el número de incidentes y conflictos generado"
FALSE	El centro social afín a Podemos Málaga, la Casa Invisible, ha colgado este domingo en su fachada una bandera de España atada en forma de soga y ha desplegado a su lado una de Corea del Norte. El consejero político de Ciudadanos en Málaga, Benito Ruiz, ha
FALSE	Él cineasta madrileño Sebastián Arabia (La tinta negra, Un largo invierno) dirigió un documental en honor a un ex etarra que es candidata nada menos a 8 premios Goya. El cine español premia así un film infame que homenajea a un condenado por colaborar con
TRUE	El coche, según la sentencia, «se movía de un lado a otro de su carril con riesgo para ellos mismos y para los demás usuarios de-la vía». Llegó incluso a invadir el carril contrario, obligando a otro conductor a desistir de una maniobra de adelantamiento
TRUE	El colectivo feminista oeNosotras Radfem iniciará este jueves una campaña a través de Twitter para instar al alcalde de Malpartida de Cáceres y diputado provincial, Alfredo Aguilera, a dejar sus cargos tras ser condenado por violencia machista. Asimismo,
TRUE	El Comité de Competición de la Federación Española de Fútbol ha multado con 300 euros al Barcelona por el caso Griezmann. El Atlético de Madrid había denunciado al club azulgrana porque este abonó 120 millones de euros en lugar de 200. El juez instructor,
TRUE	"El comité de empresa de Alcoa en A Coruña ha pedido ""valentía"" al Gobierno para defender el estatuto electrointensivo, cuya aprobación se retrasará por recomendaciones de la Comisión Nacional de la Competencia, ante lo que los sindicatos se preguntan ""si"
FALSE	El Comité de Salud del Parlamento Europeo alega que los fosfatos que contiene la carne de los kebabs pueden ser muy perjudiciales para la salud y desembocar en enfermedades cardiovasculares. La polémica ha comenzado cuando el Parlamento propuso autorizar
FALSE	El conductor de un vehículo de la marca Mercedes fue detenido la tarde de ayer tras una pequeña persecución después de haber sido “cazado” por un radar a poco más de 200 kilómetros por hora en un tramo limitado a una velocidad de 100 kilómetros por hora.
TRUE	El Consejo de Gobierno de Castilla y León ha aprobado este jueves la concesión de subvenciones a CC.OO., UGT y CECALE, por 76.571 euros, para el desarrollo de actuaciones en materia de drogodependencias en el ámbito laboral durante 2019. Los dos sindicato
TRUE	El consejo de ministros alemán aprobó este miércoles la eliminación para la gran mayoría de los contribuyentes del impuesto de solidaridad que pagaban desde 1991 los ciudadanos del oeste para sufragar los costes de la reunificación. El proyecto de ley pre
TRUE	El Consejo de Ministros ha dado este viernes luz verde a la concesión a Marruecos de una ayuda de 32,3 millones de euros para el control de la inmigración irregular, según ha informado el Gobierno. Se trata de una ayuda de cooperación policial internacion
TRUE	"El conseller de Interior, Miquel Buch, ha asegurado este jueves que el top manta ""genera inseguridad"" porque ""distrae"" a los ciudadanos que se paran a mirar los productos y eso ""facilita"" a los delincuentes la comisión de hurtos. Buch ha hecho estas decla"
TRUE	El conseller de Movilidad y Vivienda del Govern, Marc Pons, ha explicado este jueves que la isla de Mallorca perderá un total de 25.000 turistas durante el mes de octubre, debido a la quiebra de la aerolínea Thomas Cook en Reino Unido. En una rueda de pre
TRUE	El Consorcio de Bomberos de Alicante ha recibido desde anoche alrededor de 300 avisos de intervención en la zona de La Marina Alta, especialmente en Denia y Xàbia, población en la que se han llegado a acumular hasta 250 litros por metro cuadrado. Fuentes
TRUE	El coste de la vuelta al colegio puede oscilar en la Comunidad Valenciana entre los 220 y los 1.890 euros , en función de si el centro en el que está escolarizado el alumnado es público, concertado o privado, según un estudio de la Unión de Consumidores d
TRUE	El cráneo que apareció metido en una caja en Castro Urdiales corresponde a Jesús María B.R., un bilbaíno de 67 años desaparecido desde el pasado mes de abril y pareja de María del Carmen M.G., la mujer a la que un juez mandó a prisión por este caso. Fuent
TRUE	El cuerpo de Yelena Grigoriyeva fue hallado con múltiples puñaladas y signos de estrangulamientoLa destacada activista rusa a favor de los derechos del colectivo LGBT Yelena Grigoriyeva fue asesinada el domingo cerca de su vivienda en la ciudad de San Pet
FALSE	El cuerpo sin vida del hombre fue encontrado seis meses después, cuando el propietario del apartamento acudió porque no recibía los pagos del alquiler. Un japonés solitario que reunió más de 6 toneladas de porno murió en su domicilio cuando una enorme pil
FALSE	El curioso caso se ha producido en el estado de Mississippi, en Estados Unidos. Un matrimonio decidió acudir a una clínica de fertilidad para tener un hijo y descubrieron, durante las pruebas médicas, que eran hermanos gemelos. La historia ha sido recogid
TRUE	"El dardo de Nagore a Antonio Tejado: ""Eres machista hasta límites heavies"" Las 'perlitas' machistas de Suso en GH VIP El comentario machista en El Hormiguero que ha indignado a la audiencia Purl, el corto de Pixar contra el machismo en el trabajo que triu"
TRUE	"El delegado de Familias, Igualdad y Bienestar Social del Ayuntamiento de Madrid, Pepe Aniorte (Cs), se ha comprometido este martes a que el Consistorio no de ""ni un paso atrás"" en la lucha contra la violencia de género y ha señalado la creación de un plan"
TRUE	El delegado de Movilidad y Medio Ambiente del Ayuntamiento de Madrid, Borja Carabante, ha asegurado que el nuevo Consistorio no intentará recuperar las acciones de Metro Madrid vendidas en 2011 por el equipo dirigido por el exalcalde Alberto Ruiz-Gallardó
TRUE	El Departamento de Estados ha asignado más de 100 millones de dólares a través de la Iniciativa Mérida para que mejore sus controles migratorios El Gobierno de México empezará a recopilar información biométrica de los migrantes que cruzan el país y los en
TRUE	El Departamento de Seguridad del Gobierno vasco se prepara para un fin de semana caótico en el tráfico en la frontera con Francia . Eso, como uno de los males menores derivados de la cumbre del G-7 que tendrá lugar en Biarritz entre los días 23 y 26 de ag
TRUE	El desarrollo de la tecnología y el vehículo eléctrico avanzan por caminos parejos. Gracias al conocido como Internet de las Cosas , desde un teléfono móvil ya es posible controlar las características principales del coche eléctrico. Hyundai es una de los
TRUE	El despido objetivo por absentismo podría desaparecer de la legislación española y será el Tribunal Constitucional (TC) el que lo decida. El pasado 27 de julio el Boletín Oficial del Estado (BOE) publicó la decisión de este tribunal de admitir a trámite u
TRUE	El despliegue por parte de México de miles de patrullas fronterizas tras el acuerdo alcanzado con la Administración Trump recorta en casi la mitad las llegadas a la frontera entre ambos paísesEl ministro de Asuntos Exteriores de México, Marcelo Ebrard, ha
TRUE	"El detenido por la muerte el lunes de una mujer, de nacionalidad húngara, en una urbanización del municipio de Rojales (Alicante) ""no ha reconocido los hechos"", pero según los investigadores siguen existiendo ""dudas razonables"" y mantienen que es un caso"
FALSE	El Día Internacional contra la Violencia de Género se basa en una gran mentira. En creer que sólo las mujeres mueren a manos de hombres. Decenas de varones son asesinados cada año pero el Gobierno lo oculta. El título de la famosa película protagonizada p
FALSE	El dictador amenaza directamente a España y a Estados Unidos. El dictador venezolano, Nicolás Maduro, no ha dudado en amenazar con lanzar misiles a España y a Estados Unidos. El sucesor de Hugo Chávez, que ha dejado de ser considerado presidente de Venezu
TRUE	El dictamen del abogado general de la UE, que abre la puerta a que los jueces anulen por abusivas hipotecas referenciadas al IRPH , abriendo de paso una nueva ventana por la que podrían salir miles de millones de euros de los bancos en indemnizaciones, ha
FALSE	El diputado de ERC hacia una firme promesa que cumpliría el 2 de octubre si Cataluña no fuese independiente. Pero al darse cuenta de su enorme barbaridad elimina la prueba... o eso creía él. El siempre irreverente diputado nacional de Esquerra Republica d
TRUE	"El director de la ONG badalonesa Open Arms, Oscar Camps, ha explicado hoy lunes que se están planteando ""cambiar de bandera"" al barco de la asociación, retenido en el Puerto de Barcelona por cuestiones administrativas, lo que le permitiría operar sin las"
TRUE	"El director deportivo del Celta, Felipe Miñambres, afirmó este lunes que el regreso del sevillista Nolito está ""difícil"" porque el futbolista cuenta para Julen Lopetegui, su entrenador en el Sevilla, y descartó el fichaje de Samu Castillejo porque ""las ca"
FALSE	El disc-jockey del himno de la Falange es David Guetta, el que más cobra del mundo. Si ese concierto lo hubiera hecho en España lo hubieran linchado y allí un fervor. El himno de la Falange Española lleva 3 semanas número 1 en USA
FALSE	El dosier recoge no solo cómo nacieron y se organizan, sino que reúne un compendio de sus acciones más significativas, desmenuza su cúpula y denuncia los apoyos que reciben. Los comités de defensa de la república (CDR), es decir, los activistas responsabl
FALSE	El Dr. Arthur del Cape Coast (Bakkano) que se menciona en el mensaje de WhatsApp no tenemos muy claro quién es, así que tampoco nos parece fiable. Respecto a la otra fuente, el profesor Li Li, director del Hospital of Ophthalmology SGH de Singapur, dudamo
FALSE	"El dueño de Amazon: ""El libro de Cristina será un best seller, como toda historia de gangsters"". ""Este país es digno de estudio, casi como un laboratorio de pruebas para muchos de los productos que queremos lanzar"". ""Cuando les hablo de la fascinación que"
TRUE	El edificio ocupado en pleno centro de San Sebastián, en el que se produjo la agresión sexual denunciada por una menor el pasado 5 de agosto , está siendo desalojado por la Policía Municipal y la Ertzaintza, han informado fuentes municipales. Las mismas f
TRUE	El el sociólogo cubano Alejandro Portes, considerado uno de los expertos más influyentes en el análisis de las migraciones, Premio Princesa de Ciencias Sociales.
TRUE	El embarazo es un momento maravilloso y alegre, pero también puede estar lleno de dudas y de ansiedad, y todas ellas, ya sean provocadas o no por la nueva vida que gestamos, pueden aumentar los niveles de nerviosismo. Y aunque también el buen estrés es es
TRUE	El emotivo anuncio de Guillette en el que un padre enseña a su hijo a afeitarse.
FALSE	"el empresario Fernando Alonso es famoso por no guardarse ningún secreto y por hablar simple y llanamente de como gana su dinero. La semana pasada fue entrevistado en El hormiguero y anunció una nueva ""laguna dorada"", que según él, puede convertir en millo"
FALSE	El empresario y extraficante Laureano Oubiña será el cabeza de lista de Ciudadanos en Sada (A Coruña). La formación política, que recientemente se presentó en la villa marinera, hizo pública ayer la identidad de su candidato a las elecciones municipales q
TRUE	El equipo de investigadores que obtuvo la histórica foto trabaja ahora en la forma de obtener la «película»Hace apenas una semana, el mundo quedó atónito ante la primera fotografía jamás tomada de un agujero negro , rodeado por su brillante disco de acrec
FALSE	Él es Raúl. Era un ex-militar que mientras estaba en el supermercado, encontró una bomba y se sacrificó para que nadie muera. Lamentablemente, su amigo Rodolfo también murió debido al impacto de la explosión... Como no es porno no compartirán
FALSE	El esbirro de George Soros en España, Ignacio Escolar, manifiesta que «Ana Julia se defendió de un niño xenófobo y machista» Ignacio Escolar: «Se esta juzgando a una persona por ser negra,inmigrante y mujer,que ha tenido que soportar insultos y agresiones
FALSE	El estudiante que se aprovechó de la llamada la «Novatada» para verter su “odio” contra una joven estudiante de la Universidad de Complutense de Madrid, con una brutalidad increíble que asustó al resto de participantes —según imágenes— es supuestamente de
TRUE	El eurodiputado socialista extremeño Ignacio Sánchez Amor ha sido nombrado jefe de la misión de observación de la Unión Europea para las elecciones generales de Mozambique, que se celebrarán el 15 de octubre, por la alta representante comunitaria para Asu
TRUE	El ex presidente de la Comunidad de Madrid y diputado de Ciudadanos Ángel Garrido será consejero de Transportes en el nuevo Gobierno regional de coalición, según han adelantado Onda Madrid y Telemadrid y han confirmado a Europa Press fuentes de la formaci
TRUE	El exmandatario fue derrocado por un golpe militar en 2013El expresidente de Egipto Mohamed Mursi , que gobernó el país entre 2012 y 2013 antes de ser derrocado por el Ejército en un golpe de Estado no sangriento, falleció este lunes durante una sesión de
TRUE	El fabricante de móviles baratos también vende este manjar a través de su plataforma, con precios de hasta 70 gramos por 80 euros.
FALSE	El fin de las Hogueras de San Juan en la ciudad de Alicante, una fiesta que como cada años a finales del mes de junio, reúne a cientos de miles de personas para disfrutar de una noche en la que el fuego ejerce como elemento purificador. Pero pese al gran
FALSE	El fin de las Hogueras de San Juan en la ciudad de Alicante, una fiesta que como cada años a finales del mes de junio, reúne a cientos de miles de personas para disfrutar de una noche en la que el fuego ejerce como elemento purificador. Pero pese al gran
TRUE	El fiscal general revierte una normativa de 2018 que lo contemplaba y limita así los motivos para otorgar ese estatusEl fiscal general de Estados Unidos, William Barr, ha revertido este lunes una normativa aprobada en 2018 que permitía pedir asilo a inmi
TRUE	El Fondo Andaluz de Municipios para la Solidaridad Internacional (FAMSI) se ha adherido a la declaración de la plataforma andaluza que aboga por el levantamiento del bloqueo a Cuba y que pide normalizar las relaciones entre el país caribeño y Estados Unid
FALSE	El futbolista portugués, Cristiano Ronaldo, donó 1.5 millones de dólares al pueblo de Palestina en el marco del Ramadán, el me…
TRUE	El futuro de Huawei quedó oficialmente ligado a la guerra comercial desde que Donald Trump y Xi Jinping se estrecharon la mano en la cumbre del G20 celebrada en junio en Osaka, Japón. Tras el último intercambio de sanciones de este fin de semana , las dos
FALSE	El gabinete central de la policía penal de Finlandia también ha abierto una investigación sobre el posible espionaje al president en el exilio, Carles Puigdemont, por parte del CNI español, cuando visitó este país, antes de ser detenido a la vuelta al pas
TRUE	El galardonado Luc Montagnier defendió en un acto en la universidad que «sí que existe base científica» en este tipo de tratamientosLa Universitat Politècnica de València (UPV) asegura que su posición «frente a la homeopatía y otras pseudociencias es clar
TRUE	El gasto medio los hogares en los establecimientos hoteleros fue de 930 euros el año pasado, según la consultora AIS GroupA pesar del «boom» de los pisos turísticos, los hoteles no han perdido su atractivo. El año pasado, el 81% de las familias españolas
FALSE	El gigante chino Xiaomi ha anunciado en su página web que va a proceder a retirar del mercado la pulsera Mi Band ya que la misma se ha demostrado que puede producir cáncer y disfunción eréctil entre otras consecuencias de menor gravedad. El dispositivo ur
TRUE	El gigante Johnson&Johnson tendrá que pagar 7.200 millones por no avisar de que el Risperdal, un medicamento contra la epilepsia, provocaba el agrandamiento de las glándulas mamarias en los hombres
FALSE	El Gobierno de España reunido en pleno el Congreso de los Diputados en asamblea excepcional ha aprobado por unanimidad un decreto ley en el cual, cualquier ciudadano que posea el carnet de conducir clase B podrá conducir autobuses y camiones sin límite de
TRUE	El gobierno de López Obrador aumentó en un 33% las deportaciones de indocumentadosEstados Unidos y México revisaron ayer los resultados del acuerdo para reducir el flujo de emigrantes indocumentados rumbo al norte. Casi 45 días después del pacto sellado e
FALSE	El Gobierno de Mariano Rajoy ha aprobado ésta mañana en el Parlamente una medida por la cual los parados que rechacen una oferta del INEM deberán cumplir con al menos 6 meses de Servicio Militar Obligatorio. El Partido Popular pudo aprobar ésta nueva ley
FALSE	"El Gobierno de Navarra, dentro del programa Skolae para ""fomentar la igualdad en el sistema educativo"", ha decidido censurar varias canciones por machistas. Una decisión que ha generado una gran polémica en las últimas horas. Entre los temas, no sólo enc"
FALSE	El Gobierno de Pedro Sánchez tiene en una de sus prioridad aplicar con contundencia la reforma de la Ley de la Memoria Histórica que llevará a cabo en breve. El Gobierno de Mariano Rajoy hizo todo lo posible para vetar la reforma de la Memoria Histórica,
FALSE	El gobierno del Partido Popular ha aprobado sorprendentemente una nueva ley propuesta por el grupo parlamentario de Unidos Podemos por la cual se cobrará una tasa anual por cada mascota que conviva en casa. Se estima que ésta medida ayudará a que los ciud
TRUE	El Gobierno del presidente estadounidense, Donald Trump , ha anunciado este lunes que lanzará una ley destinada a reducir la cantidad de inmigrantes legales a los que se les permite ingresar y residir en el país, al facilitar el rechazo de las solicitudes
TRUE	El Gobierno del PSOE mantiene el sistema de becas de Wert que criticó cuando estaba en la oposición
TRUE	El Gobierno en funciones de España anunció este martes que va a enviar el buque 'Audaz' de la Armada española a la isla italiana de Lampedusa para recoger a los migrantes a bordo del Open Arms. A través de un comunicado, el Ejecutivo en funciones indicó q
TRUE	El Gobierno en funciones ha aprobado este viernes un cambio en la ley con el fin de evitar el inminente colapso del sistema de acogida para refugiados . Con la modificación de un Real Decreto, el Ejecutivo consigue derivar solicitantes de asilo a los cent
TRUE	"El Gobierno en funciones ya tiene ""bastante avanzado el esqueleto técnico"" de los posibles Presupuestos Generales del Estado (PGE) para 2020. Así lo ha avanzado hoy la ministra de Hacienda en funciones, María Jesús Montero, en una entrevista a la Cadena S"
FALSE	El Gobierno español indemnizará económicamente con 2.000 euros a los descendientes de aquellos marroquíes que supuestamente “padecieron” la llamada guerra del Rif entre los años 1921 a 1927, según avanza el rotativo ‘Arifi’. Esta indemnización avalaría la
TRUE	"El Gobierno ha anunciado que presentará un recurso ante el Tribunal Constitucional (TC) para impugnar la propuesta de resolución aprobada este jueves en el Parlamento catalán que declara necesaria ""la retirada de Cataluña de los efectivos de la Guardia Ci"
FALSE	El gobierno ha aprobado un decreto ley en última estancia donde bonificará con 5.000 euros a todas las parejas que se casen por la iglesia. El decreto ley fue aprobado en última estancia con mayoría, gracias a los votos de de la cámara por mayoría absoluta. Las medidas han sido aprobadas, tras la creciente preocupación marcada por el incesante descenso de los enlaces matrimoniales a través de la iglesia. Atrás quedaron los años 80, 90 y 2000, cuando el 75% de las bodas se consumaban en un altar. La última cifra conocida. “A la gente le da miedo el compromiso. Si te casas por la Iglesia y luego te separas, no solo le fallas a tu pareja y a ti, sino que también a Dios“, comenta una joven que 25minutos.es ha entrevistado. Agrega que el factor económico también puede influir en la caída. “Una boda es algo muy caro, siempre hablamos de que nos casaríamos cuando los dos tuviésemos un trabajo estable”. Ella es arquitecta y tiene un negocio de decoración. Su esposo, de 31 años, ejerce de abogado. Apenas uno de cada tres matrimonios que se celebran son católicos, según los datos del INE del año pasado. En 2015, las bodas civiles cuadriplicaron a las religiosas, y el año pasado éstas últimas marcaron un récord negativo: 88.721, el 68,7% del total. La principal razón que explica este fenómeno es “la pérdida de influencia de la Iglesia en la sociedad “, según el profesor de la Uned y experto en sociología de la familia Juan Ignacio Martínez Pastor. Es por este motivo, el cual se presentó la enmienda y se aprobó la ley con carácter retroactivo. Los matrimonios podrán solicitar los 5000 euros, después del enlace con un certificado emitido por la parroquia que se haya realizado el acto, y seguidamente entregarlo en el juzgado de paz de su localidad. Pero no es oro todo lo que parece… en el decreto ley, existe una clausula, en la cual indica que que no se pueden separar o divorciar, hasta pasados 50 años. De no cumplir el requisito, la pareja deberá devolver la cantidad más intereses y demoras. Recuerda que no todo es lo que parece.
TRUE	"El Gobierno ha dado el primer paso legal para recurrir el Plan Estratégico de Acción Exterior de la Generalitat porque sobrepasa con creces las competencias autonómicas en materia de política exterior y, por tanto, choca contra la Constitución. ""Ofrece un"
TRUE	El Govern de la Generalitat ha condenado este jueves el feminicidio en el Reino Unido de una mujer de Cornellà de Llobregat (Barcelona), presuntamente a manos de su expareja, y ha expresado su pésame a la familia de la víctima. Por ello, hoy a las 12.00 h
TRUE	El Govern de la Generalitat ha dado este jueves el primer paso para calcular un salario mínimo de referencia (SMR) para Cataluña diferenciado del salario mínimo interprofesional (SMI) aprobado por el Gobierno a finales de 2018. Así lo ha anunciado en rued
TRUE	El Govern de la Generalitat responsabilizó ayer a «grupos organizados de extrema derecha» del ataque a un centro de menores extranjeros no tutelados que tuvo lugar en la noche del jueves en la localidad barcelonesa de El Masnou (Barcelona) y que acabó con
TRUE	El Govern ha aprobado hoy iniciar la negociación con el Estado sobre el retorno de las pagas extras pendientes de los funcionarios catalanes después de que el Gobierno abriese un procedimiento de información, que la Generalitat denunció como un intento de
TRUE	El grado de simpatía de los vascos por las poblaciones de chinos y paquistaníes que viven y trabajan en Euskadi ha aumentado notablemente en los últimos años, según un estudio del Observatorio Vasco de Inmigración, Ikuspegi. Esta es una de las principales
TRUE	El grado de simpatía de los vascos por las poblaciones de chinos y paquistaníes que viven y trabajan en Euskadi ha aumentado notablemente en los últimos años, según un estudio del Observatorio Vasco de Inmigración, Ikuspegi. Esta es una de las principales
TRUE	El gran negocio del tabaco de garrafón: así es una megafactoría clandestina de cigarros falsos
TRUE	"El grupo Anticapitalistas , corriente interna que controla la dirección de Podemos Andalucía , ha diseñado una hoja de ruta para romper definitivamente con el partido morado y crear lo que ellos denominan un ""sujeto político independiente"" de la organizac"
TRUE	El Grupo Barrabés, IFEMA y la compañía pública Enisa han presentado este jueves la primera edición del evento Mañana, que reunirá en junio en Madrid a startups, empresas e instituciones en torno a tres desafíos: la habitabilidad, el bienestar y el crecimi
TRUE	"El grupo parlamentario popular ha anunciado este jueves la presentación de una pregunta en las Cortes Valencianas, dirigida al Consell, sobre "" el uso y control que se hace del material de la televisión pública À Punt y de sus equipos"" tras conocerse en l"
TRUE	El grupo rodea al joven que viste camiseta amarilla y tras amenazarlo, llega el puñetazo. Son seis contra uno, contra un joven italiano de 24 años que tras la paliza termina con la cara destrozada. El joven que denuncia que antes de ser agredido, recibió
TRUE	El hasta ahora presidente de la gestora provincial de Vox en la provincia de Ourense, Julio Vázquez, ha presentado hoy su dimisión del partido y ha solicitado su baja como afiliado tras denunciar oetraiciones dentro de la directiva local. En un comunicado
TRUE	El Hospital Universitario Materno Infantil de Canarias, dependiente del Complejo Hospitalario Universitario Insular-Materno Infantil y adscrito a la Consejería de Sanidad del Gobierno canario, ha ratificado este jueves su compromiso con la promoción de la
TRUE	El Hospital Universitario y Politécnico La Fe, de Valencia, y el Hospital General de Cataluña, en Barcelona, se han alzado esta mañana con los primeros premios BSH para centros sanitarios de alta complejidad -los hospitales más grandes y que atienden las
FALSE	"El impulsor de la petición asegura que los festejos taurinos ""no son parte de la tradición española"". La tauromaquia podría ser abolida de manera definitiva si prospera la iniciativa que debatirá proximamente el Parlamento Europeo a petición de un activis"
TRUE	El incendio forestal declarado este sábado en Gran Canaria ha entrado en el Parque Natural de Tamadaba. Ángel Medina G. EFEEl Parque Natural de Tamadaba, afectado por el incendio que está asolando la cumbre de Gran Canaria desde este sábado 17 de agosto,
TRUE	El individuo lanzó bengalas contra vehículos y edificios y toda apunta a que quería evitar la deportación de los inmigrantes Un individuo de 69 años armado y que atacó un centro federal de internamiento de inmigrantes de Tacoma, a las afueras de Seattl
TRUE	El informe de la Fundación de Ayuda contra la Drogadicción (FAD) pregunta a los jóvenes sobre el...El informe de la Fundación de Ayuda contra la Drogadicción (FAD) pregunta a los jóvenes sobre el feminismo y alerta de la peligrosa existencia de ciertos mi
FALSE	El informe de la necropsia revela que los animales presentan lesiones producidas por un carnívoro de mediano tamaño, por lo que la presencia de los buitres se produjo tras su muerte. Un vecino de Tauste denunció el pasado viernes la muerte de 26 de sus ov
FALSE	El insólito suceso ha tenido como escenario a una sórdida habitación de un hotel brasileño de Rio Grande do Norte, Natal: una mujer de 28 años de edad y que llevaba casada desde hacía seis, ha muerto asfixiada con el semen de su amante, mientras le practi
TRUE	El Instituto Aragonés de la Mujer (IAM) y la Universidad de Zaragoza, a través de la Cátedra sobre Igualdad y Género, han convocado la IV edición del Premio de Investigaciones Feministas que tiene como objetivo la promoción de la igualdad, erradicación y
TRUE	"El joven Bara Nourdin, de Burkina Faso, pasó cuatro meses intentado entrar en España. Quiso salvar la valla de Melilla en enero. Fracasó hasta cuatro veces. A la quinta, a finales de abril, lo logró. ""Todo lo malo que sucede en Marruecos no sucede aquí: t"
TRUE	"El joven Bara Nourdin, de Burkina Faso, pasó cuatro meses intentado entrar en España. Quiso salvar la valla de Melilla en enero. Fracasó hasta cuatro veces. A la quinta, a finales de abril, lo logró. ""Todo lo malo que sucede en Marruecos no sucede aquí: t"
FALSE	El Jugador de Fútbol Cristiano Ronaldo dona 1.5 millon de dólares para la causa Palestina,frente al asedio y la Guerra sistemática hecha por el Sionismo Israeli a todo el pueblo en la franja de Gaza.Asi los crímenes cometidos contra niños,mujeres y poblac
FALSE	El Juzgado de Instrucción 1 de Valverde del Camino (Huelva) ha admitido a trámite la petición realizada por Miguel Rivera, abogado defensor de Bernardo Montoya, en prisión preventiva por la muerte de la joven zamorana Laura Luelmo en El Campillo (Huelva),
TRUE	"El juzgado entiende que el letrado del caso de los sanfermines ""merece el mayor de los reproches penales, porque en todo momento fue consciente de la ilicitud de su conducta""Compartir en FacebookCompartir en TwitterOtrosCerrarCompartir en LinkedinComparti"
TRUE	El líder del Movimiento 5 Estrellas somete su cargo a un voto de confianza tras hundirse en las europeas
FALSE	El líder del partido Ciudadanos, Albert Rivera, ha mostrado abiertamente su descontento con la propuesta emitida por el cantautor Albert Pla, quien exigía a las puertas del Parlamento que todos los políticos sean sometidos a controles de alcohol y drogas
FALSE	El líder del PP, Pablo Casado, ha sido objetivo de las críticas tras unas declaraciones sobre el aborto en una entrevista en ‘El Español’, y por las que ha tenido que pedir disculpas y excusarse para matizar sus palabras. El popular aseguró que cree que “
TRUE	El lugar en el que ha sido hallado el cuerpo de la mujer muerta. Massimiliano MinocriLa mujer hallada muerta en una calle en Barcelona falleció fruto de golpes en la cabeza y estrangulada, según la autopsia que se le ha practicado al cadáver. El cuerpo ví
FALSE	El más grave problema que tendrá que afrontar a corto plazo el Gobierno de Mariano Rajoy es asegurar las pensiones, cuya hucha ha sido esquilmada y no podrá afrontar la paga extraordinaria de 2017. O bien se reducen las pensiones –en Grecia han bajado el
FALSE	El mejor cuerpo polical del mundo es la” Guardia Civil of Spain”. Según un estudio del Chicago Defender y Daily News: El mejor cuerpo polical del mundo es la” Guardia Civil of Spain
TRUE	El mercado inmobiliario se estabiliza en las grandes ciudades, pero sigue al alza en las urbes más pequeñasEl precio de la vivienda usada en España creció en el primer semestre de 2019 un 7,05% en tasa interanual, lo que sitúa el metro cuadrado a nivel na
TRUE	El mercado residencial consolida su tendencia de moderación y cae un 0,8% respecto a julio, aunque se incrementa un 2,8% interanual, según los último datos de TinsaEl valor del mercado residencial ha pisado el freno en agosto. Según refleja la última esta
TRUE	El MeToo francés también empezó con un tuit. El 13 de octubre de 2017, en plena oleada de denuncias de acoso sexual tras el estallido del escándalo Harvey Weinstein, la periodista francesa afincada en Nueva York Sandra Muller escribió en la red social un
TRUE	El militante político argelino y defensor de derechos humanos Kamel Eddín Fekhar, encarcelado desde marzo, ha muerto en la cárcel tras 50 días en huelga de hambre.
TRUE	El Ministerio de Defensa investigará a un grupo de militares que estuvieron tomando cervezas, con las armas en el suelo, en la terraza de un bar de Vilafranca del Penedès (Barcelona). El departamento que dirige, en funciones, Margarita Robles, ha decidido
TRUE	El Ministerio de Justicia solicitó ayer a la Fiscalía General del Estado que inicie una investigación sobre las actividades de las agencias de gestación subrogada que operan en España . Se trata de un nuevo episodio de la batalla contra la gestación subro
TRUE	El Ministerio de Sanidad ha dado el último paso para financiar un polémico fármaco preventivo del sida que permite mantener relaciones sexuales sin protección y sin miedo a contraer el VIH, el virus del sida. Bastaría con tomar una pastilla diaria de un f
FALSE	El Ministerio de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad ha emitido un comunicado el pasado lunes haciendo oficial que todas las personas que usen gafas serán consideradas a partir de 2019 discapacitadas, beneficiándose así de todos los derechos que disfru
FALSE	El Ministerio de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad ha emitido un comunicado el pasado lunes haciendo oficial que todas las personas que usen gafas serán consideradas a partir de 2019 discapacitadas, beneficiándose así de todos los derechos que disfru
FALSE	El Ministerio de Turismo del Gobierno de España ha anunciado la tarde de ayer que a partir del próximo día 1 de Mayo será obligatorio dar propina en todos los establecimientos de hostelería del país. Se calcula que con ésta medida, podría elevar los benef
TRUE	El Ministerio Público insiste en que «desde el primer momento existía la constancia de que María José Carrasco manifestó repetidamente su deseo de morir de una forma libre, pública y consciente»La Fiscalía ha remitido un escrito a la jueza de Violencia so
TRUE	"El ministro de Agricultura, Pesca y Alimentación en funciones, Luis Planas, ha defendido este jueves el papel de ""tutelaje"", pero no de ""regulación"", que debe ejercer la Administración, en referencia al real decreto que deja en manos del Consejo Regulador"
FALSE	El mundo al revés. La Administración española entra en muchas ocasiones en contradicciones difíciles de entender. Y es que cuando miles de familias en España están siendo desahuciadas y abocadas a vivir en la calle, Cruz Roja en Alicante ha rechazado la u
TRUE	El Museo de Prado reivindica en una gran exposición la figura del pintor Fra Angelico, a partir de algunas de sus obras nunca vistas en España.
TRUE	"El Museo Etnográfico Extremeño ""González Santana"" de Olivenza inaugura este viernes ""Artistas y Activistas por la Diversidad LGBTI"", una exposición en la que se rinde homenaje a Lorca, Pedro Zerolo o Chavela Vargas, entre muchos otros, por su contribución"
TRUE	El museo más grande del mundo no ha abierto sus puertas esta mañana. Los empleados denuncian problemas de personal ante la creciente afluencia de visitantes que se ha incrementado un 20% desde el 2009.
FALSE	El nacionalismo asturiano cobra fuerza. Y lo hace mediante el adoctrinamiento de los menores. Alumnos de un instituto de Gijón han recibido esta semana el encargo de la lectura de un libro que describe las raíces del nacionalismo asturiano. El libro lleva
TRUE	El número de inmigrantes irregulares que han logrado alcanzar las costas españolas en lo que va de año ha sido de 11.703, un 30,6 % menos que en el mismo periodo de 2019, cuando llegaron 16.872. En el caso de Ceuta las entradas por la vía marítima han au
TRUE	El número de cotizantes alcanza los 2.178.269 cotizantes en el sexto mes del año, un 1,07% más, y suma cinco meses seguidos de alzas, según el Ministerio de TrabajoLa Seguridad Social ha ganado una media de 23.120 cotizantes extranjeros en junio (+1,07%)
FALSE	El objetivo, afirma, sería “hacer una relatoría de lo sucedido y a partir de ahí, de manera humilde, aceptar nuestros errores, pedir perdón y reconciliarnos entre todos”Lejos de abandonar el tema, el Presidente Andrés Manuel López Obrador propuso a España
FALSE	El Observatorio Español contra la LGBTfobia (StopLGBTfobia) ha recomendado que los centros educativos cambien la celebración del Día del Padre y del Día de la Madre por el Día Internacional de las Familias, el 15 de mayo, al considerarlo más inclusivo. Un
TRUE	El organismo internacional quiere completar el proceso de selección el 4 de octubre «como muy tarde»La búlgara Kristalina Georgieva es la única candidata a dirigir el Fondo Monetario Internacional (FMI) para sustituir a la francesa Christine Lagarde , y s
FALSE	"El PACMA incluye en su programa electoral la eliminación de la carne en los menús escolares. Dicen que, gracias a esta medida. Además, proponen que los alumnos en todas las etapas educativas sean aleccionados en el ""respeto y la empatía hacia los animales"
FALSE	El Papa Francisco desde el Vaticano anunció que a partir del próximo año todos los casamientos para que sean avalados por la iglesia católica, la novia deberá presentar un certificado expedido por un médico en donde conste que es virgen. El pronunciamient
FALSE	El Papa Francisco ha comparado a Jesucristo con el líder de un culto de muerte terrorista islámico y sugirió que los misioneros cristianos tienen mucho en común con los miembros del ISIS durante una amplia e impactante entrevista en la que también promovi
FALSE	El Papa Francisco sugiere que las mujeres europeas «se reproduzcan con inmigrantes musulmanes» para combatir la bajada de natalidad.
TRUE	El Papa se hace eco del último naufragio en el Mediterráneo central en el que se cree que murieron al menos 150 inmigrantes El papa Francisco ha recordado este domingo el último naufragio en el Mediterráneo central en el que se cree murieron cerca 150 m
TRUE	"El Parlamento de Vitoria ha instado este jueves al Gobierno Vasco a poner en marcha mecanismos para la prevención, detección precoz y respuesta eficaz de las ""realidades machistas digitales"" entre las que se encuentran el ""ciberacoso sexual y sexista y el"
FALSE	El Parlamento Europeo ha matizado este lunes que los kebabs no van a prohibirse en la Unión Europea porque cumplen la normativa sanitaria comunitaria. La cámara ha matizado la interpretación de una información por la cual se afirmaba que se iba a prohibir
TRUE	El Parlamento venezolano ha rechazado este martes la designación de Francisco Arias Cárdenas como embajador de Venezuela en México. El ahora diplomático se reunió este lunes con el presidente mexicano, Andrés Manuel López Obrador , para entregarle sus car
TRUE	El paro entre los menores de 25 años subió en 5.900 personas en el primer trimestre, hasta un total de 508.800, lo que elevó la tasa de desempleo juvenil del 33,5 al 35%, según los datos de la Encuesta de Población Activa (EPA) publicada este jueves por e
TRUE	El Partido Popular de Alicante va a solicitar a la Junta Electoral que obligue al candidato del PSOE a la Alcaldía de la ciudad, Francesc Sanguino, a que no vulnere la Ley Electoral después de denunciar que ha iniciado una campaña de publicidad en Faceboo
FALSE	El Partido Popular ha presentado una medida en el congreso por la cual se plantearía la posibilidad de prohibir el sexo a menores de 21 años. Ésta medida, que podría aprobarse si el Partido Popular contase con el apoyo de Ciudadanos, vendría a solventar l
FALSE	El Partido Popular se ha convertido en una organización criminal. Y no lo decimos nosotros, lo ha setenciado el juez de la Audiencia Nacional encargado de la trama Gürtel que ha condenado a la organización conservadora por un delito de partícipe a título
TRUE	El partido ultraderechista Vox ha fichado al periodista Herman Tertsch para su candidatura a las elecciones europeas, que encabezará Jorge Buxadé, miembro de la dirección nacional del partido. Fuentes de la formación han confirmado la noticia que ha adela
TRUE	El Partido Verde es el segundo más votado en Alemania y el tercero en Francia. Las elecciones europeas muestran que la emergencia climática reclama un espacio político propio.
FALSE	El pasado 10 de marzo se inauguró en Miami el que fue sin duda el primer puente feminista de la Historia. Un hito que se ha convertido en un fiasco. Con 9 muertos de por medio, como balance de su meteórica existencia. La historia está en todos los medios.
FALSE	El pasado martes, el Congreso dio luz verde a la reforma de la Ley sobre Tráfico, Circulación de Vehículos a Motor y Seguridad Vial. La ley entrará en vigor en este proximo mes de octubre y un día después de su publicación en el Boletín Oficial del Estado
FALSE	El pensamiento feminista, que nació con la noble y justa finalidad de hallar la igualdad entre hombre y mujer, está cada vez más radicalizado. La búsqueda de la lógica paridad entre sexos, ha dado paso a un pensamiento psicótico que encuentra su mejor def
FALSE	El pensamiento feminista, que nació con la noble y justa finalidad de hallar la igualdad entre hombre y mujer, está cada vez más radicalizado. La búsqueda de la lógica paridad entre sexos, ha dado paso a un pensamiento psicótico que encuentra su mejor def
TRUE	El personal del centro de menores Nuestra Señora del Cobre, de Algeciras (Cádiz), que atiende a menores inmigrantes no acompañados (Menas) ha alertado de que la Junta de Andalucía les ha informado de un cierre temporal de las instalaciones. En una nota,
TRUE	El Pescados Rubén Burela ha conseguido este domingo su quinta Copa Galicia de fútbol sala femenino, un título que no conquistaba desde 2015. Las lucenses se impusieron (0-3) al Ourense Envialia en la final de la decimotercera edición del torneo, que se di
TRUE	El piragüista murciano Mohssine Moutahir Makroub, de la Asociación Deportiva Pinatarense, disputará el Campeonato del Mundo que se celebrará para las modalidades esprint y paracanoe desde la semana que viene en Hungría, donde representará a la selección e
TRUE	El portavoz municipal de Cs en el Ayuntamiento de Ávila, Marco Antonio Serrano, ha vinculado su ausencia en la lista a las próximas Elecciones Municipales, con el apoyo que dio a Silvia Clemente en las primarias de su partido para elegir candidato a la Pr
TRUE	El posible apoyo de los 12 diputados de Vox en la Asamblea de Madrid necesarios para un posible Gobierno de coalición entre el PP y Cs ya tiene precio:la firma de un «programa único común» de los tres partidos. Éstos son las exigencias del grupo de Rocío
FALSE	El PP deja una deuda pública de 1.480.794 millones de euros
TRUE	El PP denunció a los socialistas ante la Junta Electoral tras la información avanzada por ABCEl PSOE ha retirado finalmente la propaganda de Pedro Sánchez en Valencia que, conforme desveló ABC el pasado 24 de septiembre , vulneraba la Ley Electoral. Los s
TRUE	"El PP exige al Gobierno reforzar Barcelona con la Policía Nacional y la Guardia Civil para atajar la ""crisis de seguridad"" que vive la ciudad y que ha llevado a la Embajada de EEUU en España a dar en las últimas horas una alerta a sus compatriotas ante el"
TRUE	El PP no se sentará con Vox antes de cerrar los pactos con Ciudadanos
TRUE	El PP y Ciudadanos criticaron ayer la gestión de la Oficina Anticorrupción de Baleares que, según estas formaciones, está inoperativa y no esta cumpliendo con ninguno de los objetivos marcados. Para el PP, la Oficina «no es más que un chiringuito creado p
TRUE	El PP y Ciudadanos han acusado este jueves a Unidas Podemos de impedir que el Congreso de los Diputados aprobase una declaración institucional en apoyo a la Asamblea Nacional Venezolana que preside Juan Guaidó y que está enfrentada al Gobierno de Nicolás
TRUE	El presentador de «Kotbi Tonight» no afeó la actitud o las palabras del invitado, sino que, entre risas y bromas, le pidió que las repitiera Un programa de televisión marroquí ha sido suspendido durante tres semanas por el órgano rector del sector audiovi
TRUE	El presentador sufre las consecuencias del nuevo rumbo de Canal Sur, que ha cancelado «Menuda Noche», el programa infantil que lideraba las noches de los viernes con Juan y Medio al frente
FALSE	El presidente de Armenia, Armen Sarkissian, negó el saludo ayer miércoles al embajador español en EE.UU., Pedro Morenés, por el discurso que pronunció contra el president de la Generalitat, Quim Torra, y contra los presos políticos, según ha informado la
TRUE	El presidente de Brasil, Jair Bolsonaro, ha asegurado este domingo que el país sudamericano no necesita los recursos de Alemania para preservar la Amazonia, después de la decisión del Gobierno alemán de bloquear fondos por 35 millones de euros por el aume
TRUE	El presidente de EEUU, Donald Trump , ha suspendido este martes una reunión prevista para principios de septiembre con la primera ministra danesa, Mette Frederiksen, ante la negativa de la líder escandinava a abordar la venta de Groenlandia, isla por la q
TRUE	El presidente de la Cámara de Representantes de Nueva Zelanda, Trevor Mallard, ha compatibilizado este miércoles las funciones organizativas propias de su cargo con las de cuidador de un bebé , el hijo de un diputado que había acudido con él a una sesión
FALSE	El presidente de la industria catalana se trasladará la próxima semana hasta Hornachuelos (Córdoba) para entrevistarse con la corporación local. El objetivo no es otro que, tras la grave situación por la que atraviesa Cataluña, desmarcarse del independent
FALSE	El presidente de la sección española de Amnistía Internacional (AI), Alfonso López Borgóñez, ha explicado que su organización no considera a ETA una banda terrorista porque, según ha dicho, no existe un acuerdo internacional sobre la definición del concep
TRUE	El presidente de Rusia, Vladimir Putin , ha recibido hoy en Moscú a su homólogo venezolano, Nicolás Maduro , que llegó ayer a la capital rusa en busca de un mayor compromiso de Moscú en su apoyo al régimen bolivariano. Al inicio de la reunión Putin dijo a
TRUE	El presidente del Gobierno en funciones, Pedro Sánchez , ha reaparecido este miércoles tras el parón estival, pero ha evitado hablar con la prensa de nada que no estuviera relacionado con el incendio de Gran Canaria , cuya zona afectada ha sobrevolado est
FALSE	El presidente del Gobierno, Mariano Rajoy, ha desvelado en una entrevista concedida a la web de un reconocido centro de reproducción asistida que durante su etapa laboral como registrador de la propiedad en Santa Pola formó parte de las primeras listas de
FALSE	El presidente del Gobierno, Mariano Rajoy, ha desvelado en una entrevista concedida a la web de un reconocido centro de reproducción asistida que durante su etapa laboral como registrador de la propiedad en Santa Pola formó parte de las primeras listas de
TRUE	"El presidente del grupo municipal de ERC en Barcelona, Ernest Maragall, ha afirmado que la ciudad ""se ha dejado convertir en mercado de toda la delincuencia internacional"" y que eso ""atrae a los consumidores"". En una entrevista en RAC1, Maragall, a propós"
TRUE	El presidente del PP, Biel Company, pidió ayer al Govern que, «ante una situación tan excepcional suspenda temporalmente la ecotasa para incrementar la competitividad y favorecer que vengan más turistas a las Islas». Lanzó esta petición en relación a la q
TRUE	El presidente pide «responsabilidad» para no depender de los independentistasAunque era una estrategia perfectamente definida a lo largo de las últimas semanas, ha sido hoy cuando por primera vez el presidente del Gobierno ha mencionado el inminente horiz
TRUE	"El presidente ruso, Vladímir Putin, dijo este sábado que el cantante británico Elton John está ""equivocado"" respecto a los derechos del colectivo LGBT en Rusia, después de que el artista criticara al mandatario ruso por haber negado problemas de esta comu"
FALSE	El primer 'puente feminista' de la historia no ha llegado ni a inaugurarse. El 14 de marzo, y un día antes de su puesta de largo oficial, la construcción se derrumbó. Y lo peor es que dejó 10 muertos y un reguero inacabable de heridos. Y no. La etiqueta
FALSE	El primer 'puente feminista' de la historia no ha llegado ni a inaugurarse. El 14 de marzo, y un día antes de su puesta de largo oficial, la construcción se derrumbó. Y lo peor es que dejó 10 muertos y un reguero inacabable de heridos. Y no. La etiqueta n
FALSE	El primer 'puente feminista' de la historia, construido solo por mujeres, se derrumba en 24 horas, 10 muertos y numerosos heridos
FALSE	EL PRIMER MINISTRO DE BÉLGICA Y SU PAREJA – EN SERIO
FALSE	El primer occidental en visitar el primer restaurante caníbal ha sido un ciudadano Argentino que ha preferido que su identidad no sea revelada, y al que llamaremos por las siglas RP. Aunque no ha trascendido mucho a los medios occidentales, lo cierto es q
FALSE	El primer puente feminista creado por mujeres de derrumba en 24 horas jajajajajajaajjajaajajajajaaj
FALSE	EL PRIMER PUENTE FEMINISTA YA SE HA CAÍDO. Un puente feminista y políticamente correcto...,que se ha derrumbado causando 9 muertos. Se inauguró en Miami el que fue sin duda el primer puente feminista de la Historia.
TRUE	El primer semestre del año acabó con un nuevo récord para las exportaciones españolas, que alcanzaron un valor de 147.408 millones de euros. Esa cifra representa sin embargo un crecimiento respecto al mismo periodo del anterior del 1,7%, el más exiguo de
FALSE	El príncipe saudí Kahtani,51, con su esposa Nawaf de 6. Y Arabia preside la comisión de derechos humanos en la ONU
TRUE	El prior del Valle de los Caídos, Santiago Cantera, se resiste a la exhumación de Franco e insiste por carta en que no autorizará el acceso al mausoleo para permitir el traslado de los restos
FALSE	El profesor Li Li, director del Hospital of Ophthalmology SGH de Singapur, informó que cuando las luces están apagadas por la noche no se debe utilizar el móvil porque causa maculopatía. Indicó que la enfermedad se debe a que el resplandor directo durante
FALSE	El próximo 23 de marzo el portaaviones ‘Juan Carlos I’, una de las joyas de la Armada española, tiene previsto atracar en el puerto vizcaíno de Guecho. La corporación municipal, liderada por PNV y PSOE, aprobó este viernes una declaración para que el buqu
FALSE	El próximo 23 de marzo el portaaviones ‘Juan Carlos I’, una de las joyas de la Armada española, tiene previsto atracar en el puerto vizcaíno de Guecho. La corporación municipal, liderada por PNV y PSOE, aprobó este viernes una declaración para que el buqu
FALSE	El próximo jueves se celebra el día internacional de la mujer. Las feminazis calientan motores y esta vez es un instrumento muy español el que paga los platos rotos del extremo feminismo. Ha cambiado y deformado tanto la sociedad que el pensamiento natur
FALSE	"El psicólogo Cliff Arnall creó una fórmula para explicar por qué el tercer lunes del año es el día más triste. Te explicamos cuáles son los factores que influyen. El lunes 15 de enero es ""el día más triste del año"" o 'Blue Monday', según una fórmula que s"
TRUE	"El PSN critica que se pida el cierre de la central de ciclo combinado de Castejón sin ofrecer una alternativa para generar empleo. La candidata municipal, Laura Díez, señala a I-E que es ""pura demagogia decir que hay que cerrar la central y no pensar en l"
TRUE	"El PSOE ""considera inviable"" la última oferta de coalición de Unidas Podemos. El partido del actual presidente en funciones, Pedro Sánchez, ha enviado un comunicado rechazando la propuesta hecha la mañana de este martes por la formación liderada por Pablo"
TRUE	El PSOE arrasa en Castilla-La Mancha y Extremadura y es el más votado en Asturias, Castilla y León, Canarias Aragón y Asturias. El PP recupera parte del voto de Vox y consigue que no le supere
TRUE	El PSOE cumple los pronósticos y consigue a última hora una mayoría absoluta en Extremadura
TRUE	"El PSOE ha asegurado que el hecho de que los pueblos de la cuenca cedente vayan a participar en la Comisión de Explotación del Acueducto Tajo-Segura y a ser escuchados ""por primera vez"" muestra el ""talante diferente"" de este gobierno frente los ejecutivos"
TRUE	"El PSOE ha contestado con un ""no"" rotundo al documento 'Propuesta para retomar el diálogo. Por un acuerdo integral de gobierno de coalición que le ha remitido esta mañana Unidas Podemos, en busca de un Ejecutivo de coalición. ""Con la investidura fallida s"
TRUE	"El PSOE ha contestado hoy al cuestionamiento que el Papa ha hecho al Gobierno español en la entrevista concedida al programa de La Sexta, Salvados, donde calificaba de ""injusticia muy grande"" que se mantenga retenido en el puerto de Barcelona al barco de"
TRUE	"El PSOE ha rechazado la propuesta que esta mañana ha hecho Unidas Podemos, un documento de 119 páginas para formar un Ejecutivo de coalición. Los socialistas consideran ""inviable"" un Gobierno de ambos partidos con un reparto de carteras. La desconfianza m"
TRUE	El PSOE recurrirá un error en el recuento de votos en León que le podría dar el ayuntamiento
FALSE	El que está arriba con la mano metida en los cojones es el Delegado del Gobierno en Valencia, el jeta!!!! El de abajo... un Guardia Civil
TRUE	El radar multicarril instalado en el kilómetro 27 de la M-30, pasada la avenida de la Ilustración, comenzará a sancionar a los conductores que rebasen la velocidad permitida, de 90 kilómetros por hora, el próximo lunes, cuando finaliza el periodo de aviso
TRUE	El rapero Lírico , cantante de Violadores del verso y que fue arrestado el pasado miércoles por agredir a una joven , ha protagonizado un altercado en la cárcel de Castelló, donde se encuentra en prisión preventiva. Según informa el diario Levante, el rap
FALSE	El recientemente investido presidente de EE.UU., Donald Trump, ha remodelado el Despacho Oval de la Casa Blanca luego de su investidura este viernes. Entre otros cambios, ha decidido poner en su lugar el busto del ex primer ministro del Reino Unido, Winst
TRUE	El renacer de Whitney Houston: preparan una gira como holograma, un disco inédito y un musical
FALSE	El Resu ototo no shokuryohin está ubicado en las afueras de Tokio y sus platos son muy caros por los requisitos legales que hay que cumplir para obtener el producto. Tokio tiene el dudoso mérito de contar con el primer restaurante “legal” de carne humana.
FALSE	El reto viral “Momo” está de regreso y ahora se filtra en videos de Peppa Pig y Fortnite en YouTube Kids. En 2018 la espeluznante imagen de “Momo” fue una de las más virales desatando una ola de memes por todo el mundo. Todo surgía de un supuesto reto por
TRUE	El retraso de la maternidad lastra la natalidad y acentúa la crisis demográfica en Aragón El 66% de las madres que viven en Aragón han tenido su primer hijo cuando ya habían cumplido los 40 años y la mayoría de las parejas que optan por tener descendencia
FALSE	El sacerdote de la pequeña población cántabra de Renedo de Iguña ha sido expulsado de su parroquia tras una votación popular realizada el pasado miércoles en el Ayuntamiento de la localidad. Al parecer el párroco había creado malestar en el pueblo tras ha
FALSE	El secretario general de Podemos está ejerciendo en su Twitter de agitador de las masas contra la legalidad vigente, contra el Estatuto de Cataluña y contra la Constitución Española, acusando a los agentes de los cuerpos y fuerzas de seguridad del Estado
TRUE	El secretario general del PSOE y presidente del Gobierno, Pedro Sánchez, interviene un mitin en...El secretario general del PSOE y presidente del Gobierno, Pedro Sánchez, interviene un mitin en Badajoz junto al presidente de la Junta de Extremadura, Guill
TRUE	El segundo borrador del anteproyecto de ley de modificación de la Ley vasca para la Igualdad de Hombres y Mujeres ha recibido más de 400 aportaciones, 300 de ellas de la sociedad civil y el resto de distintas administraciones. Así lo ha comunicado este mi
FALSE	El seleccionador de Croacia, Zlatko Dalic, ha publicado una carta en un perfil de Facebook criticando a los políticos croatas por buscar beneficio de los éxitos deportivos y ha anunciado que la selección donará todo el dinero recaudado en el Mundial a los
TRUE	El sindicato ELA ha destacado que el paro desciende en Navarra, pero, al mismo tiempo, ha denunciado que la sociedad es cada vez más desigual. Los datos publicados por el Servicio Público de Empleo muestran que el número de personas paradas en septiembre
TRUE	El Sínodo sobre la Amazonia, que se celebrará a partir del próximo domingo en el Vaticano hasta el 27 de octubre, se ha convertido en una inesperada plataforma para discutir sobre cuestiones largamente aplazadas como los derechos de las mujeres en la Igle
TRUE	El sismómetro instalado en el suelo de Marte por el vehículo de aterrizaje InSight de la NASA ha detectado el primer temblor sísmico en el Planeta Rojo.Según informa la agencia espacial francesa, CNES, que fabricó el denominado instrumento SEIS, el pasado
FALSE	El suceso tuvo lugar la pasada madrugada en un control nocturno rutinario, uno de los muchos que se realizan en estas fechas debido a la proximidad de las fiestas y el aumento de las celebraciones de cenas de empresa. Según parece un conductor se indignó
TRUE	El talento sumado al gran esfuerzo realizado por esta joven castellonense la han llevado a ser la mejor física médica de su promoción en España.
FALSE	El tema ha sido barrida bajo la alfombra durante años, pero la FDA finalmente confirmado que el pollo se vende en los mercados contiene arsénico. El arsénico es una sustancia química tóxica que causa el cáncer, y es mortal en dosis elevadas. El problema r
TRUE	El temporal de viento y fuerte oleaje que afecta a gran parte de Cataluña se recrudece este lunes en la Costa Brava, donde pueden registrarse olas de más de cuatro metros, según las previsiones del Servicio Meteorológico de Cataluña. En base a estas infor
FALSE	El Teniente General del Ejército de Tierra Fernando Alejandre Martínez, que desde 2015 ocupa el cargo de segundo jefe del Mando de la Fuerza Conjunta de la OTAN con base en Brunssum (Holanda), dio a conocer que este organismo se estaría preparando para in
FALSE	El tercer lunes del año es 'el día más triste del año' o 'Blue Monday', según una fórmula que señala como tal al tercer lunes del año, tras calcular las deudas navideñas, la motivación, el tiempo y la necesidad de tomar decisiones y otras variables. La fó
FALSE	El tercer lunes del mes de enero es el día más deprimente del año por las deudas navideñas, el clima y las promesas de año nuevo incumplidas, entre otros factores. Hoy, 15 de enero, es el día más deprimente del año. Y es que además de ser lunes, es un día
TRUE	El tiempo se le acaba a Dia y sus accionistas aceleran los movimientos para evitar un desenlace fatal para el grupo. El inversor francés Gregoire Bontoux, que cuenta con una participación del 3,26 % de Dia, ha señalado hoy que no va a vender sus acciones
FALSE	El tipo lo tiene crudo. Se llama Lewis Williams, y durante cuatro largos años se ha dedicado a eyacular en el café que le servía cada mañana a su odiada jefa, Linda Moore, presidenta para más señas de una empresa de ingeniería en Newark, Estados Unidos. E
FALSE	El título es tan escueto como “Carta de una farmacéutica”. Tiene apenas 574 palabras, pero es un grito de angustia y de indignación. Pocos se atreven a propagarla, porque temen que puedan ser acusados de racistas, o de fascistas, o por qué no de estalinis
TRUE	"El toro que se escapó este sábado de la plaza de Toros de Algemesí (Valencia) dejó tres heridos leves en su huida y tuvo que ser abatido ""ante la peligrosidad de la situación"" por agentes de la Policía Local, según ha explicado el Ayuntamiento de la localidad. Los hechos ocurrieron alrededor de las 19.15 horas de este sábado, durante las novilladas que se celebran durante nueve días en el municipio valenciano. Un toro escapó de la plaza de Toros de Algemesí (Valencia) recorrió varias calles de la localidad hasta que agentes de la Policía Local lo acorralaron y abatieron de un disparo, según explicaron a Europa Press fuentes municipales. El Ayuntamiento de Algemesí ha detallado que el novillo escapó junto a un cabestro de los toriles cuando se había devuelto a los animales a los corrales ubicados en la plaza de toros, ha precisado en un comunicado. Los agentes de la Policía Local actuaron ""de inmediato"" para controlar los animales en su huída y acorralarlos junto al cauce del río. ""Ante la peligrosidad de la situación el novillo ha sido abatido por agentes de la policía cuando la situación era segura, mientras que el cabestro ha sido conducido hasta una camioneta para trasladarlo a los corrales"", ha explicado la corporación. En la huída del animal, concreta el consistorio, se produjeron tres heridos leves, ninguno por el asta de los animales. Una persona sufrió un golpe de uno de los animales y los otros dos se hirieron por caída cuando huían. Los heridos han sido atendidos en la enfermería ubicada en el Ayuntamiento de Algemesí y uno de ellos ha sido trasladado al Hospital de La Ribera para una revisión más exhaustiva. Las autoridades municipales se han reunido en el Ayuntamiento con los responsables de los toriles, miembros de la Comisión Taurina y mandos de la Policía Local para analizar lo sucedido y estudiar medidas para reforzar la seguridad de todos los espacios donde se encuentran los novillos, así como revisar todos los elementos de protección de la Semana Taurina que finaliza el domingo 29 de septiembre. El Ayuntamiento de Algemesí y la Comisión Taurina han felicitado a la Policía Local por su ""rápida respuesta y control de la situación"", así como a Protección Civil por su ""colaboración y despliegue""."
FALSE	El transporte público de Londres gestionado por el Ayuntamiento, quedará libre de anuncios de comida basura, alimentos con muchas grasas, sal o azúcar. El veto afectará a productos como mantequillas, quesos y salsas, y la duda es si el aceite de oliva ser
FALSE	El Tribunal Administrativo de Contratación Pública de Galicia ha anulado el concurso abierto por el gobierno local de A Coruña para contratar el Espazo Diverso, cuyo objetivo era crear un espacio municipal para «las diversidades sexuales e identidades de
FALSE	El Tribunal Administrativo de París rechazó la petición de varios franceses de origen español, pidiendo que se «retirase» al general Francisco Franco la Legión de Honor que le fue concedida, en 1928, como oficial, y en 1930, como comendador. Se trata de
TRUE	El Tribunal Constitucional de Italia consideró hoy que no siempre es castigable la ayuda a morir a un enfermo con una patología irreversible, que le causa sufrimiento físico o psicológico, un fallo histórico que ha sido celebrado en el país por los defens
TRUE	El Tribunal de Apelaciones de Londres ha dado el visto bueno a la denuncia, presentada por 4 millones de personas y que se remonta a hechos que tuvieron lugar entre 2011 y 2012No corren buenos tiempos para Google. Al menos, si dejamos a un lado los fríos
TRUE	El Tribunal Supremo de Estados Unidos podría resolver de una vez para siempre en la nación si los trabajadores homosexuales, lesbianas, bisexuales y transgénero pueden ser despedidos en función de su orientación sexual o su identidad de género. La máxima
TRUE	El Tribunal Supremo ha descartado condenar por un delito de rebelión consumada a los líderes independentistas en el juicio del procés. Este delito habría supuesto para los reos penas de entre 15 y 25 años de cárcel
FALSE	El Tripartito que gobierna en el Ayuntamiento de Oviedo aprobó ayer en Pleno prohibir al sexo masculino dirigirse a las mujeres por la calle, salvo en tres excepciones: que sea para preguntar sobre la ciudad, si a ambos o ambas les une hasta el 5º grado d
TRUE	"El TSJ de Murcia absuelve al ex presidente Pedro Antonio Sánchez por la ""total inactividad de la juez"""
FALSE	El tuit y la grabación de la escena captada con un móvil, lo ha subido a la red Estrellado (@arturelpayaso2), quien sólo escribe en su perfil «un toque de realidad para quienes, a base de demagogia e ingenuidad, han abandonado la senyera para abrazar la e
FALSE	El Tweet que borró Pablo Casado tras su paso por Sevilla ayer y que ha sembrado la polémica.
TRUE	El último informe estadístico del Consejo General del Poder Judicial (CGPJ) sobre víctimas mortales de violencia machista deja algunos datos, pocos, para la esperanza, y muchos que corroboran que queda mucho por hacer. Entre los primeros, que el numero de
TRUE	El vicesecretario jurídico de Vox, José Gosálbez , será el cabeza de lista por Valencia de la formación de Santiago Abascal en las próximas elecciones municipales, tal y como han confirmado a El Mundo fuentes oficiales. El candidato a la Alcaldía es una d
TRUE	El viernes se cumplen 25 años de la muerte de Onetti. Muy pocos han tratado la incomunicación o la sensación del fracaso como él
FALSE	El viral de los bomberos de Croacia forma parte de una campaña para alertar sobre el peligro de festejar con pirotecnia Los bomberos del departamento de Zagreb, Croacia, son los artífices de un vídeo que se ha hecho viral en las últimas horas en redes soc
FALSE	Eladio Fernández.- Han sorprendido los resultados electorales por su desmedida cuota socialista, y su escatimada cuota de voto a la derecha. Pedro Sánchez y Pablo Iglesias -pupilos de Soros-, han dado un segundo golpe de estado. Primero con la moción de c
FALSE	"Empresa constructora MCM se defendió de sus detractores y calificó sus acciones como ""un vómito de odio contra las mujeres y las minorías"". Medios estadounidenses lanzaron una asombrosa teoría en torno a la caída del puente peatonal en Miami. Squawker y M"
FALSE	En 1944 el franquismo creó un agravante para los delitos que tuvieran como victimas a mujeres, se llamaba «desprecio de sexo» y asi estuvo durante los 39 años siguientes. El Tribunal Supremo en sentencia de 1977 estableció que: «La agravante de sexo es un
TRUE	En 2018 por las mismas fechas fue del 81,7 por ciento y creen que este año se igualará o se superará la cifraLos hoteleros madrileños prevén alcanzar una ocupación media del 80 por ciento desde el miércoles 3 al sábado 6 de julio con motivo de la celebrac
TRUE	En 2018 se notificaron en Navarra un total de 146 casos de infección gonocócica, lo que supone un 35 % más que en 2017, y se confirmaron 90 casos de sífilis, con un incremento del 70 % con respecto al año anterior. Así lo recoge el boletín de Vigilancia d
FALSE	En Andaluci'a hay gente maravillosa pero todavi'a quedan muchos enemigos de Espafia. El populismo radical que busca huesos en las cunetas para abrirviejas heridas. Estos mismos populistas que hunden la grandeza de esta tierra ? que se nieqan a trabajar ?
TRUE	En apenas un mes, el partido morado ha perdido kilos de poder político: un millón y medio de votos en las generales y gran parte de las alcaldías del cambio
TRUE	En Barcelona residen 1.650.358 personas, la cifra de habitantes más elevada desde 1991, casi la mitad nacidos fuera de la ciudad y una de cada cinco con nacionalidad extranjera, datos que contrastan con el número de nacimientos, pues la tasa de natalidad
FALSE	En Bruselas no hay pozos de petróleo, pero como si los hubiera, nadan en dinero (¡EL NUESTRO!). ESCÁNDALO: Los “sátrapas” de Bruselas han aprobado, para sí mismos, la jubilación a los 50. ¡Viva la Europa de los ladrones! - La jubilación a los 50 para los
TRUE	En Calzada de Calatrava, Corral de Calatrava, La Solana, Manzanares y Malagón han sido decorados gracias al proyecto de arte mural «Titanes»Los silos de Calzada de Calatrava, Corral de Calatrava, La Solana, Manzanares y Malagón, en la provincia de Ciudad
FALSE	En Caso Aislado hemos tenido acceso a unas imágenes de unos carteles que están empezando a circular por las universidades de Valencia y las calles de la capital del Turia. Al parecer, el grupo feminista radical del Sindicato de Estudiantes de los Países C
FALSE	En Caso Aislado hemos tenido acceso a unas imágenes de unos carteles que están empezando a circular por las universidades de Valencia y las calles de la capital del Turia. Al parecer, el grupo feminista radical del Sindicato de Estudiantes de los Países C
TRUE	En contacto con la tierra, recostado sobre el lado derecho y con la cabeza en dirección a la Meca. Así deben de ser enterrados los musulmanes y así serán inhumados en el Nuevo Cementerio de Castellón, con la única salvedad de que el contacto con la tierra
FALSE	En contacto directo con la redacción editorial de MEDITERRÁNEO DIGITAL, una de las activistas del Círculo Animalista de Podemos, que prefiere mantenerse en el anonimato por motivos personales, y a pesar que nos recalca que no es una postura oficialista de
FALSE	EN DINAMARCA ,SI VOTAN LOS PRESOS Y LOS QUE TIENEN ALGUN TIPO DE AYUDA SOCIAL,YO HABÍA TW QUE NO PODIAN VOTAR,(SI PUEDEN)
FALSE	"En efecto, con la apertura del ""Hermano comestible"", Tokio se convirtió en la primera ciudad del mundo en la que los tejidos de los seres humanos forman parte de la carta del menú, esto gracias a la legislación japonesa, la cual desde hace tres años permi"
FALSE	En el 15 aniversario del peor atentado de nuestra historia, los líderes de Podemos deciden darle la espalda a las víctimas. Para algunos esto no deja de ser otro motivo más para reafirmarse en sus sospechas. Una causa añadida a todas las que ya tenemos e
FALSE	En el día de ayer, en Waterloo (Bélgica) la policía belga identificó a dos ciudadanos españoles que se encontraban en las proximidades de la Casa de la República de Cataluña. Uno de ellos iba vestido con uniforme de la Guardia Civil, y el otro, vestido de
TRUE	En el primer trimestre se han registrado 6.756 entradas, un 35,5% más que el año anterior Con 1.518 y 1.284 entradas interceptadas respectivamente, febrero y marzo fueron en 2018 los meses de menor presión migratoria en España dentro de un año que terminó
FALSE	En el Reglamento de Aspectos Accesorios de la Administración de Justicia se establece claramente que a cada procedimiento judicial se le asignará un número de identificación que permita distinguirlo de los demás de su misma clase que sea además diferente
TRUE	En enero 2019, los musulmanes representaban el 30,1 % de los extranjeros residentes en ItaliaLa Fundación Fare Futuro lanza la alarma demográfica en Italia: «Los musulmanes residentes en este país son 1,58 millones, pero podrían llegar a ser la mitad de
TRUE	En estos días, ha vuelto a revivir el ya conocido «video de Martinelli»Los bulos van y vienen. Y en WhatsApp aún más. La aplicación de mensajería instantánea es experta en revivir falsos peligros y crear una alerta innecesaria . Por eso, como siempre hace
FALSE	En Finlandia están prohibidos los colegios privados. Como los hijos ricos deben ir al mismo colegio que los pobres, sus padres se aseguran que los colegios sean excelentes.
FALSE	En Japón ya es una realidad la venta de carne humana por medio de un restaurante que la comercializa en platillos de hasta mil 200 euros. Esta carne se obtiene de gente que vende su cuerpo, el dinero se entrega a la familia una vez que la persona fallece.
FALSE	En la actualidad, podemos ver cómo son cada vez más las personas que están en nuestro alrededor y que están padeciendo de cáncer, el cual afecta a cualquier sin importar su edad y sexo. Sin embargo, lo que muchos desconocen e ignoran es el hecho que con e
FALSE	En la Comunidad Valenciana, han sido descubiertos hasta 40.000 votos nulos, de entre los cuales, muchos de ellos son papeletas de VOX tachadas. La formación verdigualda de Santiago Abascal ya se está encargando de denunciar este fraude.
FALSE	En la comunidad Valenciana, tras el 4% de votos escrutados, #Vox obtenía 10 escaños. A partir de ese momento...? 40.000 votos nulos en Valencia 50.000 votos nulos en anarias ¿Y el resto de las CCAA? ¿Y los pueblos? ¡Huele muy mal!
FALSE	En la España gobernada por el sorista Pedro Sánchez parece no haber límite para el mal comportamiento. El joven de la imagen, de estética perrofláutica, empuja bruscamente a una anciana minusválida a un lado para poder tomar su asiento en el Metrobús de S
FALSE	En la plaza de la Constitución de Gerona, rebautizada como plaza del 1 de octubre de 2017, se han instalado obras de pretensión artística que no dejan de ser sino propaganda separatista del referéndum ilegal del 1-O y de los acontecimientos que se sucedie
FALSE	En la provincia de Almería, Ciudadanos está a 190 votos de quitarle un escaño decisivo a Podemos. Todos queremos sacar a Sánchez de la Moncloa, pero en Almería el voto a Ciudadanos es el más útil para lograrlo. Después de los debates, el proyecto de Alber
FALSE	En la sección 'Enredando' Juan Kruz Lakasta nos hace un resumen de lo que se ha publicado en las redes sociales sobre el inicio del juicio al 'procés'. ‘Las redes de WIFI que se cogen en el Tribunal Supremo: A POR ELLOS. Sobran las palabras’ tuiteaba el p
FALSE	En las últimas horas, a través de Facebook, numerosos usuarios han denunciado que los inmigrantes del Aquarius han tirado las mantas y toallas donadas por Cruz Roja a los contenedores del Complejo Educativo de Cheste, lugar al que fueron enviados muchos d
TRUE	En los tres primeros meses de 2019, se registraron un 300 por ciento más de casos que en el mismo período del año pasadoUn total de 169 millones de niños no recibieron la primera dosis de la vacuna contra el sarampión entre 2010 y 2017, lo que supone un p
FALSE	En los últimos años los desahucios en Madrid se han disparado. Ahora principalmente por impago de alquiler. Estas palabras de Manuela Carmena son un insulto a todas las familias que se ven expulsadas de sus hogares todas las semanas. Sí, en Madrid
FALSE	En muchas ocasiones cuando sentimos dolor de cabeza o dolor de espalda, en lugar de acudir a nuestro médico simplemente tomamos un ibuprofeno que podemos adquirir en cualquier farmacia.
FALSE	En pocos días, los líderes mundiales se darán cita en nuestra sede de Nueva York para participar de la Asamblea General 2019. El objetivo: buscar soluciones a los desafíos que enfrenta la humanidad.
TRUE	En prisión preventiva un estudiante italiano por la agresión a un joven en Cádiz
FALSE	En Sabaneta (Colombia) se dio un suceso que tiene a todos los habitantes de ese lugar con los pelos de punta, una Cerda dio a luz, una cría con indudables características Humanas, el descubrimiento se dio en la finca de Santiago Rodríguez, un reconocido f
FALSE	En Suecia estudian seis horas y tiene la mejor educación del mundo, no es el tiempo es inversión y planeación real, mejorar las condiciones de los estudiantes, no sé cómo ese señor es presidente
FALSE	"En Suecia han estrenado la jornada laboral de seis horas. Seis. Aquí en la periferia de Occidente, mientras tanto, aún hay empresas que obligan a sus trabajadores a quedarse luego de la jornada laboral porque ""cómo te vas a ir antes, mira cómo tus compañe"
TRUE	En un comunicado enviado a todos los medios, el auditor de referencia ha admitido que en marzo sobreestimó los datos de La Vanguardia y ABC. La rectificación devuelve a La Vanguardia al tercer lugar, detrás de EL MUNDO https://t.co/d9ScKdcLQf
TRUE	En un control de la Guardia Civil un conductor no detiene su vehículo. Apaga las luces y embiste... En un control de la Guardia Civil un conductor no detiene su vehículo. Apaga las luces y embiste contra los compañeros. Ocurre en la carretera de Toledo. N
TRUE	En un escándalo denunciado por la comunidad científica desde hace décadas, la mayor parte del legado del nobel Santiago Ramón y Cajal lleva desde 1989 almacenada en una sala del actual Instituto Cajal, un centro del CSIC localizado cerca del estadio de fú
FALSE	En un programa piloto, cobrarán 100 euros extras a sus pensiones por asistir a los niños de lunes a viernes, a tiempo completo, para que sus familiares puedan trabajar.¿Podría esta iniciativa ser viable en España? Uno de cuatro abuelos cuida de sus nietos
FALSE	En una entrevista con la periodista americana Megyn Kelly, el presidente ruso dejó en evidencia el absurdo de la Ideología de Género y las imposiciones legales de los Lobbys LGBT. Vladimir Putin ha dejado claro su postura con respecto a la ideología de gé
FALSE	En una entrevista ofrecida a la publicado francesa ‘La Croix’, el Papa Francisco ha decepcionado a miles de cristianos al defender que las mujeres cristianas deben reproducirse con los inmigrantes ilegales. Aunque el Papa no ha dicho textualmente que haya
FALSE	En una entrevista ofrecida a la publicado francesa ‘La Croix’, el Papa Francisco ha decepcionado a miles de cristianos al defender que las mujeres cristianas deben reproducirse con los inmigrantes ilegales. Aunque el Papa no ha dicho textualmente que haya
TRUE	En vídeo, la detención del presunto colaborador del Estado Islámico. POLICÍA NACIONALLos agentes de la Comisaría General de Información de la Policía Nacional seguían los pasos de E.M.A., marroquí de 25 años, desde 2016. Entonces fue investigado por perte
TRUE	Encontramos a los enfermos que se tratan el cáncer con máquinas donadas por Amancio Ortega a la sanidad pública. Hasta 100.000 en España. https://t.co/L12I1Qca1q
TRUE	Endesa ha puesto en marcha este mes la supresión del descuento a los trabajadores pasivos (jubilados y prejubilados) después de no haber alcanzado un acuerdo con los sindicatos en la negociación del convenio colectivo sobre la denominada tarifa de emplead
FALSE	Enrique Area Sacristán, teniente coronel del Ejército, no ha dudado en criticar que el Gobierno de Pedro Sánchez destine más dinero a los inmigrantes “que no cotizan” que a “los sueldos de la clase de tropa”. En un artículo publicado en el portal ‘Alerta
FALSE	Entiendes ahora porque Inés Arrimadas entrega Medallas de Oro a Franco? Entiendes ahora porque, en pleno siglo XXI, EspaÑa está repleta de símbolos Franquistas? Entiendes ahora porque Inés Arrimadas ha pactado con VOX y PP?
TRUE	Entre broma y broma, Santiago Abascal dijo en 'El Hormiguero' que quiere alzar la valla de Melilla para “defender a los españoles” y que si alguien entra en tu casa puedes defenderte con “un cenicero, un jarrón o un cuchillo”. El mejor mitin de Vox: 42 mi
FALSE	Equiparación Salarial de Policías y Guardias Civiles El nuevo Gobierno ha empezado a dar sus primeros pasos esta mañana en Consejo de Ministros. Entre sus primeras medidas ha dado luz verde a una propuesta de Unidos Podemos de enmienda a los Presupuestos
TRUE	Era el barón más esperado en el Comité Ejecutivo Nacional de hoy. Y Alberto Núñez Feijóo ha hecho el discurso esperado. https://t.co/rMahNOlNfL
FALSE	Era Esra al-Ghamgam. Ha sido decapitada en Arabia Saudí por participar en protestas pacíficas contra el régimen saudí. Ni un solo gobierno ha elevado la más mínima condena por esta atrocidad. La satrapia saudí Lava con petróleo toda la sangre que derrama
FALSE	Eran las doce de la noche cuando un ladrón de origen rumano asaltó una vivienda en un pueblecito de Huelva. Los ladridos del perro alertaron a todos los vecinos. Cuando los dueños salieron al jardín a ver lo que ocurría se encontraron de frente con el asa
TRUE	Es comprensible la indignación de las militantes del PSOE de Gran Canaria ante las decisiones del secretario general del partido en la isla, Sebastián Franquis, al que acusan de ningunearlas de forma machista. Primero evitó nombrar a Isabel Mena -embaraza
FALSE	Es el primer restaurante “legal” de carne humana. Los platos tienen un costo de aproximadamente 26.000 pesos y la carne proviene de personas que autorizaron vender su cuerpo después de morir. El primer sudamericano en probar la comida del “Resu ototo no s
FALSE	Es el puente que conecta la autopista México Puebla con las avenidas ermita Iztapalapa y Zaragoza … Así las cosas
FALSE	ES INCREIBLE, COMO UNAS PERSONAS QUE SON JUECES DE LOS CUALES DEPENDEN NUESTRO BIENESTAR, PUEDAN DICTAR ESTE TIPO DE SENTENCIAS. ESTARÍA BIEN QUE VIOLARAN A SUS HIJAS PARA QUE VIERAN EL MUNDO REAL CON PRESPECTIVA.
FALSE	Es la noticia que ha generado más impacto en las redes sociales hoy sábado, 16 de diciembre. Con la Navidad a la vuelta de la esquina los sorteos de de cestas y las loterías son algo muy común, aunque no siempre tocan. Un caso diferente ocurrió, según el
TRUE	"Es mexicana. La Administración Obama la deportó en 2013 y tres años después logró regresar....Es mexicana. La Administración Obama la deportó en 2013 y tres años después logró regresar. Ahora se prepara para un nuevo episodio. ""Cada vez nos reprimen más c"
FALSE	Es sábado, apenas las nueve de la mañana. Santiago Abascal, líder de VOX y personaje mediático nos espera para desayunar en un céntrico hotel madrileño P:¿No es un poco pronto para un gin-tonic? R:No si se bebe con respeto y el licor es un destilado nacio
FALSE	Es una buena noticia que algún país como Suecia nos alerte de los peligros de la aplicación masiva e indiscriminada de las vacunas. No es la primera vez que este país fija la mirada sobre un riesgo real que supone la toxicidad intrínseca y extrínseca de e
FALSE	Es una imagen escalofriante. Dos menas -menores extranjeros no acompañados- vestidos de negro y con la cabeza cubierta asaltan a un joven en la ciudad de Zaragoza en plena tarde. El joven zaragozano no reacciona a tiempo y es sujetado por los dos asaltant
FALSE	España entera se vuelca estos días con la Semana Sanat. No hya pueblño que no salga cons sus procesiones a la calle, pero, mientras tanto, la izquierda ya no sabe que hacer con estra tradicional celebración católica. Y es que desde quere prohibir al Ejerc
TRUE	España es el destino turístico recomendado por la Cámara de Comercio y Turismo LGBT de Brasil para la temporada 2019-2020, según se anunció en la Conferencia Internacional de la Diversidad y del Turismo LGBT, que comenzó este domingo en Sao Paulo y se ex
TRUE	España se resiste a decidir sobre las españolas yihadistas atrapadas en Siria y los 16 menores que tienen a cargo. El Gobierno estudia desde abril qué hacer con estas tres mujeres, a las que la Fiscalía rastrea por posibles delitos de terrorismo derivados
FALSE	España,en peligro real ...Los tenebrosos dueños de Scytl, la empresa catalana que realizará el recuento de las elecciones europeas
FALSE	Esperanza para los padres con hijos diagnosticados de autismo. Carta de la Dra. Isabel Bellostas (Madrid) Queridos padres: Tal vez estáis en la espera del diagnóstico de un niño o niña, vuestro hijo o hija, que hasta hace poco era normal y ahora ya no lo
FALSE	Espero que este tweet no pase desapercibido. Por favor, no aplastes las botellas de plástico como la foto número 1, sino que las aplastes como la foto número 2. De lo contrario, las máquinas no podrá reciclarán las botellas. Difunde esto.
FALSE	Espero que este tweet no pase desapercibido. Por favor, no aplastes las botellas de plástico como la foto número 1, sino que las aplastes como la foto número 2. De lo contrario, las máquinas no podrá reciclarán las botellas. Difunde esto.
TRUE	Espinosa de los Monteros y Monasterio no realizaron ninguno de los trámites necesarios para una obra de este calibre. El matrimonio vivió en la planta baja durante cerca de un año con sus hijos. En otro loft de la primera planta el ahora dirigente de Vox
TRUE	Esta es la romántica historia de Bill y Anne Duncan que ha conmovido a los británicos.La historia de Bill y Anne Duncan ha emocionado a los británicos. No es para menos. Este romance tiene todos los ingredientes para tocar la fibra sensible de cualquiera.
FALSE	"ESTÁ ES UNA HIJA DE PUTA. Esta... digamos mujer, es la que ha dicho que le haría un corte de manga alos jubilados y les diría ""que se jodan"". ¡Como se supone que está orgullosa de lo que ha dicho, deberíamos hacerle el favor de divulgar su foto y lo que d"
FALSE	"Esta foto marca el fin de la carrera del torero Alvaro Munera quien dijo ""de pronto mire al toro. Tenia esa mirada inocente pidiendome justicia. Senti una plegaria por la vida. Me senti ???? mierda por todo el que he producido a estos animales""."
FALSE	Esta foto no es de Venezuela. Es Argentina 2012. La demente de la Porota dijo q en su mandato los super rebosaban de primeras marcas. Perdió la razón por completo. ¿Se acuerdan q había que comprar de a uno el aceite, el azúcar? Íbamos camino a ser Venezue
FALSE	Esta furgoneta está robando por la matanza y zonas de urbanizaciónes también la han visto!! dos hombres el conductor con el pelo canoso matrícula 3853 CBY, compartír Están entrando en casas con el muro// puertas caídas por las inundaciones
TRUE	Esta iniciativa, que no se realizaba desde el año 2012, es para la ministra Carcedo «una oportunidad de oro»El aumento de los casos de sida y otras infecciones de transmisión sexual en España preocuparon al Ministerio de Sanidad. Este jueves, en apoyo a l
TRUE	Esta joven de 21 años vive en Granada y combate la anorexia en Ciudad Real por falta de unidades especializadas en este trastorno en toda Andalucía
FALSE	Esta madrugada tuvo lugar el fin de las Hogueras de San Juan en Alicante, una fiesta que como cada años a finales de junio, reúne a cientos de miles de personas para disfrutar de una noche en la que el fuego ejerce como elemento purificador. Pero pese al
FALSE	"Está rulando por WhatsApp un vídeo sobre una persona ""magrebí"" que se queja en una Caixa de unas comisiones que le cobran por estar viviendo de ayudas de la Generalitat. El que habla afirma que esa persona dice que no va a trabajar, que la ayuda que le da"
TRUE	Está valorando recurrir la sentencia del Juzgado de lo Mercantil de Ciudad RealUn camionero de una empresa de Alcázar de San Juan (Ciudad Real), que ha sido condenado por llevar la imagen de una chica desnuda en su vehículo de transporte, está valorando r
TRUE	Estados Unidos ha denegado un permiso de entrada en el país a Carrie Symonds , la novia del primer ministro británico, Boris Johnson, que tenía previsto viajar en los próximos días para trabajar con un grupo ambientalista, según ha revelado este miércoles
TRUE	Estadounidenses y mexicanos unen sus voces frente a la embajada de Estados Unidos en México por un...Estadounidenses y mexicanos unen sus voces frente a la embajada de Estados Unidos en México por un trato más humanos a los inmigrantes en los centros de
TRUE	Estas se producen en la zona de la carretera de Valencia debido al cambio del curso del agua que han provocado algunas construccionesEl alcalde de Albacete, Manuel Serrano, ha exigido al Gobierno y a la Confederación Hidrográfica del Júcar «una solución»
TRUE	Este año, en octubre, se cumplirá un siglo desde que el transatlántico Valbanera que partió desde Canarias con destino La Habana, se hundiera en el Banco de la Media Luna tras haber atracado en Santiago de Cuba, desapareciendo con él cerca de 500 personas
FALSE	Este casposo de la barba es un príncipe saudí, un tal Kahtani de 51 años y la niña es Nawaf su esposa de 6 años. Si alguien me pide comprenderlo es que esta loco. Ni respeto por sus costumbres ni nada. Y por si fuera poco Arabia preside la comisión de der
FALSE	Este desgraciado fue el que inició el incendio en el amazonas, su alias es abduzcan, si lo han visto, avisar tenemos que detener a este criminal
FALSE	Este es el conseller bruch, el de apagar incendios en el país vecino
TRUE	Este es el momento en el que varios futbolistas de Primera y Segunda División han sido detenidos por su implicación en una trama de amaño de partidos.
FALSE	Este es el peligro de la extrema izquierda. Bildu considera que el islam forma parte de la cultura de Pamplona y ha organizado diferentes conferencias para promover la religión musulmana entre los pamplonicas. En cambio, ha eliminado el cristianismo.
FALSE	Este es el peligro de la extrema izquierda. Bildu considera que el islam forma parte de la cultura de Pamplona y ha organizado diferentes conferencias para promover la religión musulmana entre los pamplonicas. En cambio, ha eliminado el cristianismo.
TRUE	Este es el peligroso reto, llamado 'juego de la muerte', que consiste en ahorcar a otra persona hasta dejarla inconsciente y que la policía está investigando tras detectarse varios casos entre menores de Granada.
FALSE	"Este lunes 15 de enero es considerado ""el día más triste del año"" o 'Blue Monday', según una fórmula que señala como tal al tercer lunes del año, tras calcular las deudas navideñas, la motivación, el tiempo y la necesidad de tomar decisiones y otras varia"
TRUE	Este lunes, 22 de diciembre es el Día de la Tierra. Una cita más necesaria que nunca para concienciar sobre la c ontaminación, la conservación de la biodiversidad, la sobrepoblación, etcétera. En definitiva un día para conmemorar nuestro planeta como la M
FALSE	ESTE MAMERTO FUE IDENTIFICADO COMO EL ENCARGADO DE LANZAR LA BOMBA MOLOTOV A LA CENTRAL DE RCN RADIO, DIFUNDAN PARA ENCONTRAR SU PARADERO.
FALSE	Este martes Los Monegros han despertado con una imagen insólita. Centenares de sombrillas amarillas dispuestas en una gran área como solidaridad con los presos políticos catalanes. La acción ha sido reivindicada por tres grupos aragoneses, Bloque Independ
FALSE	Este pobre hombre fue baleado durante un tiroteo en Wilde [provincia de Buenos Aires]. No tenía sus documentos de identificación personal, no habla ni puede comunicarse y no responde a estímulos externos. Ayudemos a identificarlo, su familia debe estar bu
FALSE	"Este video NUNCA ha sido emitido en España Aparece el capitán del Open Arms preguntando a los traficantes ""De dónde sale la siguiente embarcación d inmigrantes'.. Así es la relación entre algunas ONG's y las mafias de inmigración ilegal.. Que todo el mund"
FALSE	Este viernes se ha conocido, según han confirmado varios periodistas que han informado de la detención y ha hecho público Antena 3, uno de los agentes de la Policía Nacional fue agredido por estos cuatro argelinos. Se desconoce si el agente sufrió algún t
FALSE	Esteu atents per si de cas. Me acaban de decir que están tanto por los pueblos como por la capital (en BARCELONA ya se han dado 5 casos) 2 tios que se hacen pasar por trabajadores de Unión Fenosa o Endesa. Van con una tablet y dicen que te van a enseñar u
FALSE	Estimado contribuyente NHN6NXF, Mandamos este e-mail para dar a conocerlo siguiente: Después del último cálculo sobre las actividades fiscales, hemos decidido que le coresponde un reembolso del impuesto en valor de 948,12 €. Para recibir dicho reembolso,
FALSE	Estimado ganador! Ha sido seleccionado para participar y obtener un vale de 500€ para Leroy Merlin. Nos quedan 160 vales asi que date prisa! Para conseguir su vale contesta a estas 3 simples cuestiones.
FALSE	"Esto es el PSOE ""AGARRENSE LOS PANTALONES"" Juan Manuel Serrano, el exjefe de gabinete de Sánchez en el PSOE , se ha gastado 250.000 euros en Enchufes en Correos. Y se ha liado. PP y Cs ponen el grito en el cielo"
FALSE	Esto es Francia en el día de hoy 22 de Abril, un barrio musulmán... Estos son lo que vienen a pagarnos las pensiones en manos del socialismo y del comunismo español que tienen claro sus planes
FALSE	"Esto es lo que subvenciona el gobierno de España con 620€ al mes, ""los menas"", moros menores de edad no tutelados, hasta cuando hay que aguantar esto? Que violen a las hijas de los políticos. Aquí teneis el video del MENA marroquí de Canet de Mar, a esos"
FALSE	Esto es lo que sucede cuando se legaliza el aborto. Pareja liberal abortó a su hijo hace una semana y decidieron momificar al feto para animar a sus amigos a unirse a la causa. Lamentablemente la situación actual de nuestra sociedad.
FALSE	Esto ha provocado que el juzgado haya remitido una carta a los dueños del perro reclamando su sacrificio en un plazo máximo de 72 horas, por considerarlo peligroso. Su familia dice de él que es un perro «noble y tranquilo». La noticia ha indignado a miles
FALSE	ESTO OCURRE EN COLOMBIA La Sra tiene 90 años, la capturan por llevar esos artículos de un supermercado de cadena sin pagarlos, más Élla no tiene la protección q el estado por derecho deberia darle...Entonces...
FALSE	Estudios Feministas realizados por la Union de Feministas, Afroempoderadas y Oprimidas de la Universidad Autonoma de Santo Domingo (UASD) demostraron que el tener relaciones sexuales durante el embarazo es una micro-agresion al feto ya que durante este ti
FALSE	Europa toma los primeros pasos para legalizar las violaciones cometidas por musulmanes Cada 4,8 segundos una mujer blanca es violada por musulmanes en Europa...
FALSE	ewis Williams, trabajador de una empresa de ingeniería de Newark (Estados Unidos), ha sido detenido por reconocer que, durante los últimos cuatro años, ha estado eyaculando en el café de su jefa. Fue el propio empleado el que desveló su deleznable costum
FALSE	EXCLUSIVA Podemos presenta su medida bomba: pagará 1.200 euros al mes a todos los inmigrantes
FALSE	Existen condimentos artificiales para cocinar a los que llamamos “caldos” y son más comunes de lo que pensamos. A pesar de no parecer dañinos, sí lo son y los consumidores deben saberlo , pues dichos caldos son los que provocan la creciente incidencia de
FALSE	Existen condimentos artificiales para cocinar a los que llamamos “caldos” y son más comunes de lo que pensamos. A pesar de no parecer dañinos, sí lo son y los consumidores deben saberlo , pues dichos caldos son los que provocan la creciente incidencia de
TRUE	"Expertos en enfermedades infecciosas del Instituto Nacional de Alergias y Enfermedades Infecciosas de Estados Unidos (NIAID, por sus siglas en inglés) han alertado de que el sarampión ""podría resurgir con toda su fuerza"" por el descenso en las tasas de va"
TRUE	Expresidiarios, familiares de reclusos y funcionarios estatales han relatado a los fiscales las prácticas habituales que incluyen escobazos, ataques diarios con pelotas de goma y gas pimienta, empalamiento anal y perforación de los pies con clavos
TRUE	"Exteriores cree que Rusia ""ha sobrerreacionado"" al citar al embajador español por unas declaraciones de Borrell"
TRUE	Facebook anunció que cuatro grupos y los perfiles de dos reconocidas figuras de la extrema derecha canadiense han sido eliminados en esta red social. La medida también se aplicó este lunes en Instagram, que desde 2012 pertenece a la compañía fundada por M
TRUE	Facebook ha anunciado el miércoles que prohibirá el contenido que ensalze o apoye el separatismo y supremacismo blanco. La nueva medida ha llegado en el marco de su campaña para combatir el discurso de odio. La restricción se aplicará a partir de la próxi
TRUE	Facebook no actuará sobre el discurso que los políticos compartan en la red social homónima, aunque pueda ser falso, con el fin de mantener el debate y el escrutinio públicos, como recogen las políticas de la compañía en el marco de su actuación en elecci
TRUE	Feliciano López se despide de Roland Garros en el duelo de los récords
FALSE	Felipe González lanza un mensaje contundente a Pedro Sánchez y otro todavía más duro contra Pablo Iglesias, tras meses de prudente silencio. Un aviso a navegantes contra la deriva radical del nuevo Gobierno de la izquierda. González asumió un papel muy
FALSE	"feminazis exigen que se cambie la borriquita por un animal más culto o lo llamen ""El Borriquito"""
TRUE	Fernando Alonso tomará la salida del Rally Dakar 2020 al volante de un Toyota y con la ayuda como copiloto de su compatriota Marc Coma, múltiple ganador en la categoría de motos, según informó este lunes France Télévisions y confirmó Marca. El bicampeón d
FALSE	Finalmente la Guardia Civil ha confirmado que el incendio que se produjo en la finca de José Antonio Morante ‘Morante de la Puebla’ en el municipio sevillano de La Puebla del Río ha sido fortuito. Pese a que en un principio la Guardia Civil sospechaba que
TRUE	FOLLOWSeguirLa crisis climática era esto. Más de 55.000 hectáreas arrasadas por el fuego en lo que va de año en España, según datos del Ministerio de Agricultura. Y solo puede ir en aumento con incendios devastadores como el de estos días en la isla de Gr
FALSE	FONT VELLA ENVASADA EN GERONA PARA SOLIDARIZARSE CON LOS GOLPISTAS CATALANES HA PUESTO EL TAPÓN AMARILLO A SUS ENVASES. BOICOT A FONT VELLA. QUE SE BEBAN EL AGUA ELLOS
TRUE	Foto de archivo de la estación de Atocha. Jaime VillanuevaLa población de Madrid ha crecido por cuarto año consecutivo. La ciudad tiene 44.302 vecinos más que hace un año, según la revisión del Padrón municipal de habitantes a 1 de enero de 2019. Hay más
TRUE	Fra Angelico, jefe de expedición del Renacimiento
FALSE	Francia, menas descubren un coche de policia camuflado. Estamos normalizando este tipi de conducta
TRUE	Francisco Correa, condenado a 6 años y el exdirector de Aena a 5 por la Gürtel.
TRUE	Francisco Franco Martínez-Bordiú, Francis, nieto mayor del dictador Francisco Franco se libra, definitivamente, de entrar en prisión por el atropello de dos guardias civiles. El Tribunal Constitucional ha cerrado la puerta al único resquicio que le quedab
FALSE	Frank Hoogerbeets y sus predicciones este investigador realizó un estudio en el pronóstico de los terremotos en un periodo de 16 meses y obtuvo los siguientes resultados. ¿Es posible que ciertas alineaciones planetarias pueden causar grandes terremotos en
TRUE	Fridman debía comparecer por presuntos delitos de insolvencia punible, corrupción privada entre personas jurídicas, maquinación para alterar el precio de las cosas y administración desleal en el marco de la quiebra de Zed Worldwide.El titular del Juzgado
FALSE	"Fue a darles la ""welcome refugees"" y acabó siendo violada..."
TRUE	Fue el 15 de agosto pasado cuando la Junta de Andalucía activó la alerta sanitaria por el brote de listeriosis que ya suma 140 contagiados en todo el país, 131 de ellos en la comunidad andaluza. Sin embargo, las autoridades sanitarias autonómicas tenían c
TRUE	Fue ingresado en psiquiátricos por su ambigüedad sexual y probó todas las drogas a su alcance. Una biografía repasa la vida salvaje de Lou Reed, un rockero de leyenda.
FALSE	Fuentes de Arabia Saudita informan a Press TV que han decapitado públicamente a una activista, que pasó tres años detenida por criticar a los gobernantes del reino. La cuenta de Twitter Thefreethoughts y otras fuentes sauditas dijeron que la mujer, llamad
TRUE	Fuentes del centro han aclarado que «la paliza» que se recomiendo dar a las esposas díscolas «es más bien simbólica»Como forma de castigo. Lo que un marido musulmán ha de hacer ante la desobediencia de su esposa es, en primer lugar, amonestarla. En segund
FALSE	Fueron los técnicos del consistorio, y no los vecinos, los que quitaron las cintas amarillas porque habían dejado de ser útiles. No era símbolos independentistas, sino cintas para analizar la población de orugas en la zona. Lo que a primera vista parecían
FALSE	Gabriel Rufián ha sido uno de los rostros políticos del referéndum del 1-O en Cataluña. Y uno de los diputados que más vehementemente se ha pronunciado a favor de la independencia. De hecho, Rufián se mostraba tan convencido de que Cataluña sería independ
FALSE	Geoingenieria con el uso de chemtrails, estelas químicas compuestas de aluminio,bario, estroncio,virus ,bacterias..la elite provoca el cambio climático. Estos días han masacrado con chemtrails Madrid y toda España,con la excusa del buenismo quieren sustit
TRUE	"Glovo no reconoce al repartidor fallecido como trabajador suyo pero asumirá los gastos de su seguro. La compañía cree que la víctima podía utilizar la cuenta de un tercero lo que considera una ""práctica ilegal"""
FALSE	González lanza un mensaje contundente a Pedro Sánchez y otro más duro a Pablo Iglesias, tras meses de silencio. Un aviso que puede catalizar al sector crítico del PSOE. Felipe González asumió un papel muy relevante hace un año en el apogeo del procés, tan
TRUE	Google Maps ahora te chiva los radares en carretera
FALSE	Gracias a la nueva Ley de Incompetencia política que entró en vigor el pasado mes de Enero de 2019 los 350 diputados electos tras las últimas elecciones celebradas el 28 de Abril deberán devolver su sueldo íntegro al no ser capaces de formar Gobierno y ob
FALSE	Gran revuelo se ha originado en un pueblecito de Gerona al conocerse la noticia. Ha sucedido en un conocido club de alterne ubicado a las afueras de la localidad. Tras el habitual sorteo de la cesta de Navidad como lleva haciéndose desde hace años, cual h
FALSE	"Grupos ""feministas"" por no decir FEMINAZIS locas,han hecho un comunicado a traves de redes sociales exigiendo que se juzgue a Angel Hernandez,el hombre de 69 años que ayudo a su mujer ,enferma terminal de esclerosis multiple a morir,se le juzge por violen"
FALSE	Guiada por el Estado Islámico, la célula terrorista de los musulmanes franceses detrás del fallido ataque de Notre Dame La policía dice que el grupo planeaba otra operación, uno de los cuales había estado involucrado con dos hombres que llevaron a cabo at
TRUE	Ha ocurrido este sábado en la localidad de Villalba del Rey. El joven está en libertad provisional con cargosUn joven de 19 años ha sido detenido por ser el presunto autor de un delito de abuso sexual a una menor de 16 años , cometido en la localidad conq
FALSE	Ha sido una de las últimas peticiones de la comunidad musulmana que ha revolucionado internet, foros y redes sociales. Un colectivo islamista solicitaba formalmente al Gobierno marroquí la instauración 'por ley' de 'playas privadas' para goce y disfrute d
FALSE	Hablamos en Andalucía Press de Cristóbal Montoro Romero por ser ministro de Hacienda y Administraciones Públicas y también por ser jiennense de nacimiento. Las redes sociales están que arden con el supuesto escándalo protagonizado por Montoro. Bajo el tít
TRUE	Hace exactamente seis años, Jorge Mario Bergoglio realizó su primer viaje como Pontífice a la isla de Lampedusa, puerta de entrada a Europa para migrantes y refugiados , y escenario de la guerra abierta entre el Gobierno italiano y las ONG de rescate en e
FALSE	Hace unos días recibimos el siguiente e-mail: Desconozco la total veracidad del contenido de esta carta escrita por una farmacéutica de Majadahonda (Madrid). Lo que manifiesta es de tal gravedad que su aplicación no tiene nombre y que trasciende de la «ge
FALSE	HACER VIRAL ESTA FOTO. PARA QUE TODO EL MUNDO VEA. COMO SE PUEDE MORIR EN LA BARCELONA DE COLAU.PSOE PODEMOS. E INDEPENDENTISTAS ESTA POBRE CHICA Y SU NOVIO FUERON ACUCHILLADOS EN PORT OLIMP1C DE BCN, HASTA DEJARLOS UNO MUERTO Y EL OTRO MALHERIDO
TRUE	Hadiqa Bashir es de Paquistán y tiene 17 años. A los siete vio cómo una compañera de su colegio, un año mayor que ella, se casó: «Todas las amigas estábamos contentas porque no éramos conscientes de lo que realmente estaba pasando». Cada día 34.500 niñas
TRUE	Hajar Raissouni se sienta en el banquillo junto a su novio y tres trabajadores de la clínica donde abortóLa defensa de la periodista marroquí Hajar Raissouni , acusada de someterse a un aborto y mantener relaciones sexuales extraconyugales , ha pedido su
FALSE	Han entrado en plaza bonanova en varios pisos el finde semana haciendose pasar por repartidor de Amazon ? luego atracan a punta de navaja. En muntaner hace 3 semanas tambien lo intentaron un domingo. Pasadlo
FALSE	Han prometido que llegaban para cambiarlo todo. Y a fe que piensan cumplirlo a rajatabla. La irrupción del fenómeno Podemos en España, va camino de dinamitar y hacer saltar por los aires, no sólo la estructura política del sistema democrático del 78, sino
TRUE	Haram, la palabra árabe que indica prohibición es el juicio que ha merecido a un grupo de teólogos islámicos de Indonesia un popular videojuego, PlayerUnknown Battleground, también conocido por sus siglas, PUBG. Los religiosos han decretado una fatua (un
TRUE	Hasta 50 personas participaban en una matanza en una finca rústica de la povincia catalana, cuyo propietario es uno de los denunciadosLos Mossos d'Esquadra han denunciado a seis hombres por sacrificar corderos de forma irregular en una finca rústica de Vi
TRUE	Hasta que no se ha realizado el reparto, el ministro del Interior italiano no ha permitido el desembarco de los inmigrantes Por fin se resolvió el problema de la nave militar italiana Gregoretti, que con 116 inmigrantes a bordo estaba amarrada en el pu
FALSE	Hay cientos de días para celebrar señalados en el calendario. Sin embargo, el 'Blue Monday' es conocido por todo lo contrario. Este lunes, 21 de enero de 2019, es el día más triste y deprimente del año. O al menos así lo fundó el psicólogo británico Clif
FALSE	Hay fraude electoral .. Correr la voz. La gente que aparece en el voto por correo aparece también en las listas del voto presencial. Es la primera vez que se hace así... Siempre la gente que aparecía en las listas del voto por correo se excluía de las lis
FALSE	"He aquí la foto más impactante que dejó la movilización estudiantil en 2018: tres presuntos"" estudiantes"" cambiándose dentro de un vehículo de la Policía después de hacer su ""trabajo""."
FALSE	Hemos llegado a una situación límite. Solamente en un país tan moralmente enfermo como España podría darse el caso de que se detuvieran a dos ciudadanos por poner la sintonía del himno nacional. Eso ha pasado hoy en Barcelona, coincidiendo con la ofrenda
FALSE	HERMANOS, OS LO TENGO DICHO,TARDE O TEMPRANO LLEGARÁ LA GUERRA ÉTNICA Salta la llama yihadista en Cartagena. Artefacto explosivo y agresión islámica, respuesta musulmana a la oposición vecinal a una nueva mezquita
FALSE	HOLA : DESDE AQUÍ OS RUEGO QUE REVISÉIS EL RECIBO DE LA LUZ DE ESTE MES.NOS HAN METIDO UNA SUBIDA DE LA LUZ ENCUBIERTA Y SI NOS CALLAMOS TODOS LOS MESES NOS LO VAN A INCREMENTAR HASTA LLEGAR AL 38% QUE ES EN LO QUE LAS ELÉCTRICAS HAN CALCULADO DE SUBIDA P
FALSE	HOLA CONTACTOS DE FACEBOOK, ESTA RATA DE ALCANTARILLA VA A QUEDAR EN LIBERTAD EN BREVE, LO DIGO PARA QUE COMPARTÁIS Y TODO EL MUNDO ESTÉ CON SIETE OJOS, ES UN ASESINO.
FALSE	Holaaaa Comentarte que han quitado de la declaración de Hacienda la cruz a la Iglesia y q va a salir sin marcar por defecto. Así que no os olvidéis de marcarlo. Diselo a todo el mundo para q lo sepan!!!Lo han dicho en las noticias de Antena 3!!!
FALSE	Holaaaa. Comentarte q el PSOE ha quitado de Hacienda la cruz a la Iglesia y q va a salir sin marcar por defecto. Así que no os olvidéis de marcarlo. Diselo a todo el mundo para que lo sepan!!! Lo han dicho en las noticias de Antena 3!!!
FALSE	Hoy comenzamos el Tercer día de Ramadán. Qué duro se me está haciendo. Pero me sacrificaré por nuestras amigas y amigos musulmanes. Algún día está costumbre será una tradición de todas y todos los españoles. Alá es grande.
FALSE	"Hoy en día, según el National Cancer Institute, ""varios estudios demográficos muestran que existe una relación entre el aumento del consumo de ajo y una reducción en el riesgo de ciertos tipos de cáncer, como los de estómago, colon, esófago, páncreas y ma"
FALSE	Hoy es el famoso Blue Monday, el día más triste del año según el psicólogo británico Cliff Arnall quien utilizando varios factores realizó en el 2005 una ecuación para calcular el día más triste del año, que señaló como el tercer lunes de enero. Cliff Arn
FALSE	Hoy he impartido una charla a oficiales que se gastan 40€ en cada comida mientras el pueblo pasa hambre. Algunos me miraban con odio, otros con resignacion. Todos en silencio.
FALSE	Hoy se ha firmado en Moncloa la vuelta de la ''mili'' para hombres de entre 18 a 25 años de edad. Dicho servicio sera habilitado el 1 de septiembre del 2017 en los cuarteles se han implementado plantillas de estudio convalidado para aquellos que cursen ba
FALSE	Hoy... En la frontera entre Estados Unidos y Canadá amaneció así. Surgieron dos soles siendo uno el Sol real y el otro la Luna este fenómeno es conocido como hunters Moon y sucede cuando la tierra cambia de Eje. La Luna y el sol nacen al mismo tiempo y la
TRUE	Huawei pide a EEUU que declare inconstitucional la prohibición de sus productos
TRUE	Hyundai ha llegado a un acuerdo con la compañía Fenie Energía para instalar de modo gratuito un punto de recarga tanto en viviendas unifamiliares como en comunidades de vecinas para aquellos que opten por un modelo de Hyundai 100% eléctrico.La marca corea
FALSE	i por ella fuera, Alyssa Carson, una joven astronauta en formación, de 17 años, de Baton Rougue, Louisiana, ya estaría haciendo prácticas en el espacio para su posible futura gran misión: conquistar Marte. Pero las cosas en palacio, van despacio. Y aunque
TRUE	Incendio de Gran Canaria: el fuego avanza y hay 8.000 evacuados
FALSE	Increíble pero cierto. En unos grandes almacenes de una ciudad alemana, una turba de musulmanes ha entrado para desmontar los adornos navideños. Hasta se han subido al gran árbol de Navidad para quitarle los adornos. Todo un acto iconoclasta al que ya pod
TRUE	Inglaterra garantiza tarifas reducidas para estudiantes europeos tras el Brexit
FALSE	Inmigrantes soldados nigerianos llevados en avión desde Nigeria a Libia por la OIM de George Soros, como se puede comprobar en el chaleco
FALSE	Inmigrantes, la gran mayoría de origen musulmán, están usando a chicas menores de edad para casarse con ellas y obtener el pasaporte de la Unión Europea. Es en Suecia donde la ley permite obtener el pasaporte europeo a aquellos solicitantes de asilo que s
FALSE	Intereconomía, en su programa ‘Ciencia con paciencia’, informa que Pepsi usa restos de fetos humanos abortados para edulcorar sus productos. A nosotros ésto no nos sorprende, puesto que a partir de nuestros estudios e investigaciones con respecto a las tó
TRUE	"Interior admite errores en el volcado de los datos electorales del 26-M y culpa de los ""malentendidos"" a la empresa encargada de la difusión ""provisional"" de los datos."
TRUE	Investigadores de la Universidad CEU Cardenal Herrera (CEU-UCH) y de la Universidad alemana de Tübigen han descubierto que un fármaco contra el cáncer podría servir como posible nueva terapia para la retinosis pigmentaria hereditaria, una patología degene
FALSE	Isaac Jimenes llegando solo al aeropuerto,despues de ganar el tercer lugar en una Olimpiada de matemáticas en China,en donde hubo 700 participantes. Sin ayuda del Gobierno, con su dedicación y esfuerzo.Eres lider y un ejemplon Isaac.
TRUE	Israel ha impedido la entrada de dos congresistas musulmanas, miembros de la Cámara Baja de EEUU, las demócratas Rashida Tlaib e Ilhan Omar, días antes de una visita programada a ese país y tras la petición de Donald Trump a Benjamin Netanyahu.
TRUE	Italia ha despertado hoy sumida en el caos absoluto tras varias semanas de incertumbre por el futuro de su Gobierno. La crisis política provocada por la moción de censura propuesta por Matteo Salvini , ministro del Interior y líder de la Liga, que llevó a
FALSE	Ja està bé. Força companys. Al final serà Catalunya musulmana i espanyola.
FALSE	Japón decidió deshacerse de todos los hornos de microondas en el país antes de finales de este año
FALSE	Japón prohíbe el islam a toda costa nuca a sufrido un atentado terroristas A.Latina debe controlar su inmigración.
FALSE	"Javier Maroto ya tiene destino definitivo, volvera al lugar ""de donde nunca se fue"" aseguro ayer en rueda de prensa en el senado. Su empadronamiento en vitoria es sencillo puesto que una vivienda en propiedad en la que seguramente efectue el mismo. Maroto"
FALSE	Jefff Bezos, x mis continuos viajes a la Patagonia, tengo el pulso del apasionante país donde no se logran poner de acuerdo en nada. Salvo cuando ganan mundial o ante los millones q desesperan x un libro de CFK.
FALSE	Jesús Vázquez:Antes de nada compañera y amiga Tania te quiero felicitar por todos tus logros personales y una vez más te has superado a ti misma! Tania :Gracias Jesús! Percibo tus palabras, como la evaluación de mis logros en todo este tiempo. Créeme que
TRUE	Joan Herrera ha dejado su cargo de director general del Instituto para la Diversificación y Ahorro de la Energía (IDAE). La razón del abandono, que recoge la página web del organismo dependiente del Ministerio de Transición Ecológica, se debe a motivos pe
TRUE	Joaquín Sabina le dedica un soneto a Kichi para felicitarle por sus resultados en las elecciones del 26-M.
FALSE	Joji, de 50 años, fue encontrado en su casa de Japón sepultado por su colección pornográfica. El cuerpo del hombre se halló unos seis meses después de la muerte, cuando el propietario del piso entró en la vivienda para ver por qué no le había pagado el al
FALSE	Joji, un hombre de 50 años ha muerto después de que su colección de revistas porno cayese sobre él. El cuerpo sin vida lo encontró el propietario del piso seis meses después de lo ocurrido.
FALSE	Joji, un japonés de 50 años, ha muerto aplastado por seis toneladas de revistas porno. El cuerpo del hombre no se encontró hasta seis meses después cuando el propietario entró en el piso para averiguar por qué el alquiler no lo había pagado. Un miembro de
TRUE	Jorge Fernández compartió el pasado el 11 de agosto en Instagram una foto sin camiseta en la que luce su musculado torso. Lo que pretendía con la instantánea era hablar del cambio físico que ha sufrido y tratar de dar respuesta a las críticas que ha recib
FALSE	Jorge Luis Ruiz “El amor es para el niño lo que el sol para las flores. No le basta pan: necesita caricias para ser bueno y para ser fuerte”, escribió Concepción Arenal, Abogada, periodista y escritora española. Resulta dramático el video que llegó a esta
TRUE	José Manuel Otero Lastres el 14 mar, 2019 Cualquier observador de la realidad actual, medianamente atento, seguramente habrá comprobado que la política hoy discurre más por los raíles de la comunicación que por los del desempeño de una gestión eficaz de l
TRUE	José María Cano ha logrado cerrar un párking público construido junto a su casa, un palacio del siglo XVII en el típico barrio de Graça, en Lisboa, desde el que se veía su jardín
FALSE	Jose Santos es un joven camarero que trabaja en una famosa cafetería barcelonesa, mejor dicho trabajaba, porque la semana pasada fue despedido debido a su curiosa afición. Dicho camarero, además es un gran artista, desde pequeño se le ha dado muy bien dib
FALSE	Jose Santos es un joven camarero que trabaja en una famosa cafetería barcelonesa, mejor dicho trabajaba, porque la semana pasada fue despedido debido a su curiosa afición. Dicho camarero, además es un gran artista, desde pequeño se le ha dado muy bien dib
FALSE	Jóvenes marroquíes violaron a una niña indefensa de tan solo trece años de edad. ¿Hasta cuando seguirán con estas maldades? El fin de las Hogueras de San Juan en la ciudad de Alicante, una fiesta que como cada años a finales del mes de junio, reúne a cien
FALSE	Juan Antonio Hernández, presidente de Diversimula LGTBIQ+ denunció el pasado domingo una agresión homófoba a la salida de una discoteca del murciano municipio de Mula. Hasta aquí podría pasar como cualquier noticia a la que estamos por desgracia acostumbr
FALSE	Justo cuando se cumple un año del asesinato de Víctor Laínez, el legionario salvajemente agredido en Zaragoza por Rodrigo Lanza por llevar unos tirantes con la bandera de España, la tragedia estuvo a punto de repetirse durante la noche de este jueves en u
FALSE	Juventus y Nápoles disputan este domingo un partido que bien puede valer un ‘scudetto’. Si la Vecchia Signora ganan a los napolitanos, les dejarán a siete puntos y habrán prácticamente sentenciado el campeonato, aunque si los de Maurizio Sarri ganan en Tu
FALSE	"l líder del PP dice que ""hará lo posible para impedir que el Salario Mínimo Interprofesional (SMI) suba a 900 euros"""
TRUE	l viceconsejero del Menor y Familia de Melilla, Abderrahim Mohamed, ha dicho hoy que al término de esta legislatura la Ciudad Autónoma devolverá las competencias de menores al Estado si en este tiempo no se pone en práctica el tratado de reintegración de
TRUE	La académica y activista Stella Nyanzi lleva ocho meses en la prisión de mujeres de Luzira a la espera de juicioUna corte en Kampala, capital de Uganda, ha resuelto que la académica encarcelada y activista feminista Stella Nyanzi debe enfrentarse a un juc
TRUE	"La actriz ha pedido a las autoridades francesas que se celebre el Eid al-Adha, siempre y cuando se ""aturda"" a los animales antes de sacrificarlos. Los días de Brigitte Bardot en España: actitudes inmorales y erecciones entre la muchedumbrePara los frances"
TRUE	La Administración de Alimentos y Medicamentos de Estados Unidos (FDA) aprobó un nuevo tratamiento para las mujeres que sufren pérdida del deseo sexual , que llega después de que en 2015 se permitiera la comercialización de una píldora también conocida com
TRUE	La agencia espacial estadounidense ha reportado una «anomalía» en los motores de la cápsula creada por Space XSpace X y la NASA investigan las causas de la «anomalía» registrada durante unas pruebas de motor de la cápsula Crew Dragon , que complica la vue
TRUE	La Agencia Estatal de Meteorología ha activado para mañana, martes, en la región de Murcia un aviso amarillo por fenómenos costeros por viento de fuerza 7 y olas de tres metros en el litoral del Campo de Cartagena y en Mazarrón. Según información que publ
FALSE	"La agresión a tres chicas por ""un grupo de feministas radicales"" el 8M en la localidad mallorquina de Son Serveradifundida por Vox Baleares es falsa. Según ha descubierto la Guardia Civil, una militante del partido se lo habría inventado todo. Vox Balear"
TRUE	La alarma por el brote de listeriosis ha colapsado los servicios de urgencias de diferentes centros hospitalarios Sevilla. La noche del miércoles los profesionales del Hospital Virgen del Rocío atendieron a 100 personas más de lo habitual, un 23% por enci
TRUE	"La alcaldesa de Barcelona, Ada Colau, ha tachado los dispositivos de los Mossos de ""desproporcionados"" y ha pedido a la Generalitat un mayor esfuerzo de mediación"
TRUE	La alcaldesa de Cartagena, Ana Belén Castejón, (rojo) junto al resto de concejales este miércoles en un hotel. ANA BELÉN CASTEJÓN TWITTERLa alcaldesa de Cartagena, Ana Belén Castejón , ha defendido este miércoles que sigue siendo socialista a pesar de que
TRUE	"La alegría de las jugadoras de España al recibir un coche: ""Esto era impensable"""
TRUE	La alemana y el ministro de Interior italiano, Matteo Salvini, habían mantenido un duro pulso durante semanas después de que este la hubiera llamado «viciada comunista»Para disgusto del vicepresidente Matteo Salvini, la capitana alemana de la nave Sea Wat
FALSE	La animadversión de la izquierda española hacia cualquier símbolo o liturgia de la Iglesia Católica es conocida desde tiempos inmemoriales para cualquier persona que tenga los pies en la tierra. —Podemos promueve la islamización de España y ya cuenta con
FALSE	La animadversión de la izquierda española hacia cualquier símbolo o liturgia de la Iglesia Católica es conocida desde tiempos inmemoriales. La secularización durante los años de la II República o los asesinatos masivos que sobrevinieron a los primeros mes
FALSE	La asociación de consumidores Facua asegura que la plataforma de afectados del “Caso Volkswagen” no existe realmente y, por lo tanto, que no ha presentado ninguna denuncia por estafa. La organización que lidera Rubén Sánchez indica que la página web en la
FALSE	La asociación Erich Fromm es quien aporta los datos de la noticia. De ellos resultan 24.000 millones de euros que proceden de Europa y que llegan a España destinados al uso de la prevención para la violencia de género y la igualdad. Uno de los primeros da
TRUE	La Asociación Española de Guardias Civiles (AEGC) ha denunciado la desprotección de la frontera ante la falta de personal y de material antidisturbios, después de que este viernes se produjera un asalto masivo de unos 200 inmigrantes sobre la valla fronte
TRUE	"La Asociación Española de Guardias Civiles (AEGC) ha denunciado la violencia que ejercen de manera ""habitual"" los inmigrantes que tratan de acceder a Melilla saltando la valla contra los agentes que custodian el perímetro, después de que en el salto regi"
FALSE	"La Asociación Intercultura de Melilla ha pedido a los dos centros universitarios de la ciudad que no inviten al escritor Arturo Pérez-Reverte por ""islamófobo"", tras el artículo en el que el académico cuestionaba el uso de velo islámico en las aulas. Adem"
TRUE	La Audiencia provincial de Ciudad Real ha condenado a 81 años y medio de prisión al acusado de dos delitos de agresión sexual contra sus dos hijas menores de 15 y 16 años cuando ocurrieron los hechos en enero de 2017, en el municipio de Villarrubia de los
TRUE	La batalla judicial por la exhumación de Francisco Franco se mantiene abierta . Así, al menos, lo considera José Yusty, responsable del juzgado Contencioso-Administrativo número 3 de Madrid, que el pasado febrero suspendió el informe de obra para levantar
TRUE	La búsqueda en el cementerio de la joven desaparecida provoca enigmas disparatadosEl Tribunal Supremo de EE.UU. ha dado el mayor espaldarazo hasta el momento a la promesa emblemática de Donald Trump en su ascenso al poder en 2016: la construcción del muro
FALSE	La cabalgata de los Reyes Magos del distrito de Vallecas, uno de los más poblados de Madrid, será el enésimo órgano de propaganda del lobby LGTB, precisamente en la noche del año en la que los niños son los verdaderos protagonistas y acuden llenos de emoc
TRUE	"La candidata del PP a la Comunidad de Madrid, Isabel Díaz Ayuso, ha denunciado este miércoles ser víctima de la campaña ""más machista y deleznable"" que se haya hecho contra un aspirante a gobernar la región a la vez que ha salido en defensa de Vox y de su"
TRUE	La candidata del PSOE Concha Andreu a la salida del parlamento donde han reanudado las negociaciones con Unidas Podemos. RAQUEL MANZANARES EFEDiscreción. Las delegaciones del PSOE y de Podemos en La Rioja se reunieron ayer, mañana y tarde, y tienen previs
TRUE	La candidata socialista a la presidencia de La Rioja, Concha Andreu, el pasado miércoles durante las negociaciones con Podemos. RAQUEL MANZANARES EFELa Rioja es, transcurridos casi tres meses desde las elecciones del 26 de mayo, la única comunidad donde s
FALSE	La carta que envió ayer el presidente de México, Andrés Manuel López Obrador, al Rey Don Felipe no deja indiferente a nadie. Dirigentes del PP, Ciudadanos y Vox han rechazado este martes, igual que el Gobierno, la carta del presidente mexicano para reclam
FALSE	La celebración de la 'Toma de Granada' vuelve a encender a la ciudad. Como cada 2 de Enero, el Ayuntamiento andaluz conmemora con gran solemnidad la victoria de los Reyes Católicos y la expulsión, tras siglos de Reconquista, de los Ejércitos musulmanes de
TRUE	La cerveza, una de las bebidas con más contenido en gluten, era hasta hace poco tiempo una bebida totalmente prohibida, y las cerveceras se han dado cuenta de que los celiacos también tienen derecho a tomarse una caña.
FALSE	La ciencia confirma que si tomas michelada… ¡Podra?s bajar de peso ma?s ra?pido!
TRUE	La cifra de profesionales tunecinos que emigran al extranjero no es fácil de fijar, ya que no hay datos oficiales. Los perfiles más buscados, según varios colegios profesionales, son los ingenieros, informáticos, médicos e investigadores docentes. Según u
TRUE	La ciudad de Elche acogerá del 4 al 6 de abril el I Congreso Internacional sobre Masculinidades e Igualdad, un evento pionero en España donde se pretende ahondar en la sociedad igualitaria desde la perspectiva de género, aunque centrado en la figura del h
TRUE	La ciudad de Huesca ha dado acogida a un pequeño grupo de menores inmigrantes no acompañados (Menas) en virtud de un acuerdo suscrito entre los gobiernos central y autonómico que gestiona el Instituto Aragonés de Servicios Sociales (IASS). De esta situaci
TRUE	La colaboradora debería más de un millón de euros al Fisco, según «Lecturas» Hace escasamente dos semanas «Sábado Deluxe» sorprendía con la primera entrevista a Marta Roca , la hasta el momento desconocida pareja de Chelo García Cortés. Los problemas fina
TRUE	La Comisión 8 de Marzo, la plataforma integrada por organizaciones sociales, políticas y sindicales de Cantabria, ha convocado una nueva concentración el jueves, 25 de abril, a las 19.30 horas en la plaza de Pombo, de Santander, contra la violencia machis
FALSE	"La Comunidad de Madrid tumbó en 2017 de manera contundente las Normas Subsidiarias de Planeamiento de Galapagar, que modificaban ""las condiciones generales de edificación y de usos y alineaciones en suelo urbano"" y que habían sido aprobadas un año antes p"
TRUE	"La Comunidad Islámica de Badajoz ha lamentado que Vox rechace que se ceda una parcela del cementerio municipal para el enterramiento por el rito islámico, una postura que considera ""contraria a la convivencia"". En un comunicado, ha instado a que todos los"
FALSE	La comunidad musulmana está ganando peso en la región de Aragón con casi 60.000 miembros. De las tres provincias aragonesas, Huesca es la que registra un mayor número de musulmanes. Monzón, un municipio oscense con algo más de 17.000 habitantes, podría co
TRUE	La Comunidad Valenciana pasa a alerta amarilla este domingo por lluvia y viento tras el aviso naranja del sábadoEl temporal de lluvias y viento que afecta a la Comunidad Valenciana desde el jueves pierde fuerza tras haber provocado numerosos daños materia
FALSE	La Concejalía de Juventud del Ayuntamiento de Valladolid encargó a varios institutos de la ciudad la creación de varios murales para hacer más vistosas aquellas paredes que estaban sin pintar. En total fueron 5 institutos los participantes que se encargar
TRUE	La condena ha reavivado el debate sobre el uso de la fuerza policial por parte de agentes blancos contra afroamericanosLa noche del 6 de septiembre de 2018 Amber Guyger regresaba del trabajo, todavía con su uniforme policial, tras un turno de 15 horas. En
TRUE	La consejera de Agricultura, Ganadería y Pesca, Alicia Vanoostende, ha presentado este miércoles el primer Congreso Internacional de Sistemas Agrarios Tradicionales, un espacio que aboga por la puesta en común de los valores y servicios de los suelos agra
TRUE	La consejera de Igualdad, Políticas Sociales y Conciliación, Rocío Ruiz (Cs), ha asegurado que en los poco más de cuatro meses que lleva en la Consejería se han creado 265 plazas para residencias de personas con discapacidad frente a las 263 del anterior
TRUE	"La Consejería de Educación, Cultura y Deporte, a través de la Dirección General de Juventud y Cooperación al Desarrollo, pondrá en marcha la segunda edición del programa ""Juventud al día"", dirigida a sensibilizar a jóvenes de entre 12 a 30 años sobre asun"
TRUE	"La Consejería de Fomento y Medio Ambiente ha rebajado el nivel de alerta por incendios forestales al considerar la actual ""época de peligro medio"", al menos hasta el próximo 10 de octubre, lo que supone una merma de los medios humanos y materiales contra"
TRUE	La Consejería de Sanidad de Ceuta ha organizado el próximo 17 de octubre las decimosextas Jornadas de Actualización en Vacunas, que se desarrollarán en el Salón de Actos del Hospital Universitario de Ceuta, con el objetivo de mejorar la divulgación y dar
TRUE	La Conselleria de Hacienda ha dado orden al resto de departamentos de no tocar el dinero que hasta la fecha no se ha comprometid o y que no resulte esencial para cubrir los servicios básicos. El departamento que dirige Vicent Soler no quiere que las conse
TRUE	La construcción comienza a resurgir en las comarcas castellonenses pero la obra nueva sigue sin atender la demanda existente.Al menos, así se extrae de las estadísticas que publica el Ministerio de Fomento. Durante el primer trimestre, en la provincia de
TRUE	La contaminación del agua por una bacteria y un parásito de origen fecal obligó al Ayuntamiento de Barcelona a cerrar un parque solo 20 días después de su aperturaCompartir en FacebookCompartir en TwitterOtrosCerrarCompartir en LinkedinCompartir en Pinter
FALSE	La corte suprema de Estados Unidos ha votado prohibir el islam y erradicarlo del sistema público de educación, 5 de los 9 jueces votaron que la Sharia o cualquier otra ideología que contradiga los derechos humanos no podrá ser impartida en las escuelas pú
FALSE	"La cosa no pudo acabar de peor manera en el ""Orgullo Gay"" de Sevilla, dos hombres que participaron en la marcha, T.M y M.A, ambos de nacionalidad marroquí acorralaron a un niño de 12 años cuando la concentración se disolvió, y le obligaron a subir a un ap"
TRUE	La cuenca del Mediterráneo es uno de los puntos efervescentes del calentamiento global y algunos de sus impactos “golpean” a esta región de “forma más dura que a otras partes del mundo”
TRUE	La decisión del gobierno valenciano de instalar puntos con cloro en el tramo final de las acequias para taponar la contaminación fecal de las playas, un fenómeno recurrente durante el pasado verano , ha levantado en armas a Ecologistas en Acción. La asoci
TRUE	La defensa de Jordi Sànchez aporta imágenes para desacreditar las declaraciones de los jefes antidisturbios de los Mossos. Quiere, así, librarse del delito de rebelión
TRUE	La Delegación del Gobierno en Cataluña cifra en más de 12 millones de kilos el total de alimentos distribuidos en Cataluña en el año 2018, almacenados principalmente por centros de distribución de la Federación Española de Bancos de Alimentos (FESBAL) y d
TRUE	La Delegación del Gobierno ha anunciado hoy que los inmigrantes marroquíes que han participado esta madrugada en los graves enfrentamientos ocurridos en el puerto ceutí han sido entregados a Marruecos. En un comunicado, la Delegación del Gobierno ha señal
TRUE	"La denuncia de 230 académicos sobre las ""restricciones"" al castellano: ""El silencio de la comunidad académica ya no es una opción frente a la violación de derechos civiles en Cataluña"""
FALSE	La deuda pública según Protocolo de Déficit Excesivo (PDE) ha alcanzado un saldo de 1.069.876 millones de euros (1,07 billones), y supone que el nivel de deuda sobre el PIB se sitúe en el entorno del 99%. Sin embargo, el pasivo total en circulación de las
FALSE	La DGT ha comunicado en una nota de prensa que a partir de ayer, todos los conductores que conduzcan fumando pueden ser sancionados con una cuantiosa multa y la retirada instantánea de 4 puntos. Según el texto, esta acción vulnera los artículos 17 y 18 de
TRUE	"La Diputación de A Coruña conmemora mañana el Día del Libro distribuyendo 6.000 volúmenes de su fondo editorial en bibliotecas, mercados, centros de salud o escuelas en el marco del programa ""Libros para ser libres"". ""Queremos conmemorar el Día del Libro"
TRUE	La Diputación de Sevilla le paga casi 60.000 euros al alcalde socialista de Morón por no ir a trabajar
FALSE	La dirección de 'Los Simpson' zanja la polémica surgida en torno al personaje de Apu Nahasapeemapetilon eliminándolo para siempre de la popular serie televisiva. Después de las acusaciones de racismo vertidas sobre la comedia a raíz del documental 'El Pro
FALSE	La dirección de la serie de animación ha decidido prescindir del personaje tras las críticas obtenidas con el lanzamiento del documental 'El problema de Apu'
FALSE	La Dirección General de Tráfico (DGT) ha anunciado la compra de 62 camiones radares que empezarán a vigilar las carreteras españolas a partir de la operación Semana Santa en busca de infractores. Tras las pruebas realizadas de estos camiones en la ciudad
TRUE	La dirección nacional del Partido Popular ha logrado cuadrar el círculo. A pesar de los malos resultados de las elecciones generales de abril y de la pérdida de subvenciones, los populares han evitado el Expediente de Regulación de Empleo (ERE). Contra lo
TRUE	La economía de los 28 países de la eurozona creció un 0,2% entre abril y junio frente al trimestre anterior, cuando el alza fue del 0,4%, según los datos publicados este viernes por Eurostat, la oficina comunitaria de estadística. El PIB del club de los p
TRUE	La edad media de los coches que circulan por la región es de 12 añosNoticias relacionadas La venta de coches creció en 2016 un 10,69% Las ventas de coches frenan su crecimiento en 2018 y se sitúan en 1,32 millones Noticias relacionadas La venta de coches
FALSE	La educación finlandesa es pública y gratuita, para todos y en las mismas condiciones, entre los 7 y los 16 años. Finlandia consiguió al abolir la educación privada generar las condiciones que en el mediano y largo plazo produjeran desigualdades en la soc
TRUE	La empresa Glovo ha anunciado que el repartidor que sufrió un accidente mortal el pasado sábado tras ser arrollado en Barcelona no estaba registrado como empleado suyo.
TRUE	La entrada en este índice no se hará efectiva hasta el 23 de septiembre e incluye una representación de los líderes de los principales sectores empresariales europeos, cubriendo 50 valores de 17 paísesIberdrola se ha convertido en nuevo integrante del índ
FALSE	La escuela de arte y diseño Massana, asociada a la Universidad Autónoma de Barcelona y dependiente de la Generalitat de Cataluña ha colgado una estelada del despacho del profesorado. La politización ejercida sobre las aulas a todos los niveles en Cataluña
TRUE	La estampa hasta ahora inédita de un Pleno de investidura sin candidato a la Presidencia de la Comunidad de Madrid fue ayer el símbolo más elocuente del bloqueo en el que se encuentran las negociaciones en la región. Para poder conservar el Gobierno de la
FALSE	La estrella del Juventus, de 34 años de edad, donó 1.5 millones de dólares para responder la necesidad de los palestinos musulmanes por el mes de Ramadán. El futbolista portugués, Cristiano Ronaldo, uno de los mejores futbolistas del planeta, continúa ayu
FALSE	La ex secretaria de Estado Madeleine Albright, dispuesta a convertirse al Islam en protesta contra Trump MADRID, 27 Ene. (EUROPA PRESS) - La ex secretaria de Estado estadounidense Madeleine Albright, la primera mujer en acceder a este cargo en el país, ha
TRUE	La falta de oficinas afecta a 479 municipios, que suponen el 5% de la población regionalEn Castilla-La Mancha hay 479 pueblos que no tienen banco . Se trata de la tercera comunidad autónoma con más municipios sin oficinas bancarias , solo por detrás de Ca
FALSE	La familia de Curro ha escondido a su perro en un lugar seguro y tranquilo para evitar que sea sacrificado, y que el animal pueda así seguir viviendo. El perro defendió su hogar de un ladrón rumano (con 76 antecedentes por robo) mordiéndole en una mano. H
TRUE	La famosa Viagra podría tener un sorprendente efecto beneficioso par la salud, aparte del que ya tiene. Su combinación con otro medicamento, llamado Plerixafor, es un método nuevo y rápido para obtener células madre de donantes para ser utilizadas en los
TRUE	"La Federación habla ya de ""indicios claros"" de amaño en el Huesca-Nàstic"
TRUE	La Fiscalía de Elche acaba de calificar uno de los sucesos que más ampollas levantó cuando salió a la luz el pasado mes de febrero. Sus contornos, desde luego, son estremecedores. La consecuencia: una niña de sólo 4 años con secuelas irreversibles tras in
TRUE	La Fiscalía General ha remitido a la Fiscalía de la Audiencia Nacional la denuncia presentada por el partido político Vox contra la ONG Open Arms para su estudio y a fin de determinar su eventual trascendencia penal, según han informado a Europa Press. Es
TRUE	La Fiscalía investigará la actividad de una agencia de gestación subrogada ucraniana que ofrece sus servicios en España a través de una filial en nuestro país, tras la denuncia del Gobierno que ve posibles indicios de delito en esta empresa, cuya matriz y
TRUE	La Fiscalía pide 15 años de cárcel para un imán que violó a un alumno de Corán
TRUE	La formación de Santiago Abasccal convoca un acto en Madrid después de que Junta Electoral les prohibiera la asistencia a las citas electorales en RTVE y AtresmediaA cinco días de celebrar las elecciones generales Vox sigue sacando músculo electoral llena
FALSE	LA FOTO DE LA VERGÜENZA Este es el interior de los Juzgados de Violencia sobre la Mujer en Madrid, concretamente el hueco de la escalera.
FALSE	La foto que quiso evitar Moncloa de Pedro Sánchez y Begoña Gómez ‘gozando’ mientras arde Gran Canaria
TRUE	"La francesa Stéphanie Frappart , que entrará este miércoles en la historia en la Supercopa de Europa entre el Liverpool y el Chelsea por ser la primera mujer que arbitrará una final masculina de competición UEFA , aseguró que está ""lista"" para esta cita y"
TRUE	"La Fundación del FC Barcelona ha anunciado que dará apoyo a un programa de Open Arms en Senegal para ""reforzar las capacidades, conocimientos y habilidades"" de los jóvenes y sus comunidades. El proyecto en la localidad de Mbour (Senegal), que empezó a pri"
TRUE	La Fundación Mutua Madrileña ha entregado ayudas sociales a tres proyectos del País Vasco, entre ellas una partida de más de 32.000 euros para apoyar una iniciativa de la Asociación de Intervención Social Suspergintza. Según ha informado en una nota la fu
TRUE	"La gestación subrogada se ha convertido en un tema de divisiones entre la comunidad LGBT que puede conllevar una ""ruptura"" en los movimientos promotores de pluralizar la diversidad de género, advirtió hoy el filósofo Lorenzo Bernini. En su intervención en"
FALSE	La gotafria deja imágenes tan increíbles como este rayo impactando en pleno pueblo de Redovan
TRUE	La Guardia Civil busca a una menor de edad desaparecida en Sevilla hace 16 días
TRUE	La Guardia Civil de Ceuta ha interceptado esta madrugada una embarcación neumática que se dirigía hacia las costas de Cádiz con 12 inmigrantes, todos de nacionalidad marroquí. Según ha informado a Efe un portavoz de la Guardia Civil, la intervención se ha
TRUE	La Guardia Civil desmantela cada vez más fábricas clandestinas de cigarrillos 'fake'. Los hacen trabajadores esclavizados con maquinaria traída de tabacaleras abandonadas.
TRUE	La Guardia Civil encuentra a una mujer deshidratada en el puerto de Almería que viajaba en una maleta Tenía evidentes síntomas de agotamiento y deshidratación además de estar completamente encogida y entumecida S. E. @abcespana Actualizado: 30/07/2019 13:
TRUE	La Guardia Civil ha interceptado en el puerto de Ceuta a un menor de 13 años sin documentaciónque manifestaba ser de Ceuta y que viajaba con dos personas, ambas de nacionalidad marroquí con documentos falsos y que ha sido detenidas. Según ha informado est
TRUE	La Guardia Civil ha terminado la investigación sobre el grave destrozo en la duna fósil de Doñana , El Asperillo, declarada monumento natural. Este jueves a primera hora están citados en la Comandancia de Huelva para declarar como investigados el concejal
TRUE	La Guardia Civil investiga el hallazgo del cadáver de una persona en la provincia de Zaragoza y que permanece sin identificar. Fuentes del instituto armado han informado este martes a Efe de que el cuerpo fue localizado el pasado sábado día 28. Dichas fue
TRUE	La Guardia Civil localiza en buen estado a la menor desaparecida en Osuna
TRUE	La Guardia Civil registra este jueves la casa de la pareja sentimental de Dana Leonte, la joven de 31 años de nacionalidad rumana desaparecida el pasado 12 de junio en Arenas (Málaga). Los agentes detuvieron ayer al joven S.R.G por su presunta implicación
TRUE	"La historia del día en que la policía de Rajoy entró en ""el zulo"" de Bárcenas para quitarle la información contra el PP. Llegaron a robarle manuscritos de su mujer, comprar a su chófer y mandar a un 'cura' a su casa."
FALSE	La huelga del año pasado fue un fracaso absoluto. No la secundaron ni el 2% de las mujeres. De hecho, ese día subió el consumo eléctrico, que lo normal en una huelga es que baje: incluso en las huelgas generales fallidas de 2010 y 2012 la demanda de elect
FALSE	La imagen de un entierro en Nigeria ha dado la vuelta al mundo. En ella, se ve cómo varios hombres introducen un coche de alta gama en la fosa reservada en el suelo para un entierro. Pero la escena no es real, sino que pertenecería a una película. Su hist
TRUE	"La industria del tabaco es cautelosa cuando habla de los cigarrillos electrónicos. Aunque impulsa su uso como más seguro que el de combustión, cuando se refiere a su menor riesgo suele añadir la palabra ""potencial"". Porque no sabe a ciencia cierta si real"
FALSE	La inmigración sigue haciendo puntos: futuros Menas celebran que van a venir a España con un asesinato. Advertimos que las imágenes pueden herir vuestra sensibilidad. Unos jóvenes que no tienen más de 15 años y candidatos a venir a España o a cualquier ot
FALSE	La interpretación errónea de la sentencia del juzgado contencioso administrativo número 9 de Madrid que da luz verde a la candidatura de Carles Puigdemont, Clara Ponsatí y Toni Comín a las elecciones europeas, ha dado pie a que se atribuyera a este juzgad
TRUE	La investigadora Anabel Forte demuestra cómo las matemáticas pueden sernos de ayuda en los escenarios más insospechados
TRUE	La investigadora Anabel Forte demuestra cómo las matemáticas pueden sernos de ayuda en los escenarios más insospechados
FALSE	La islamización en España sigue avanzando. Si esta semana se confirmaba que en el curso 2018-2019 los colegios públicos de La Rioja darán clases de religión islámica, en Andalucía, todos los colegios públicos obligan a sus estudiantes a comer comida Halal
FALSE	La islamización en España sigue avanzando. Si esta semana se confirmaba que en el curso 2018-2019 los colegios públicos de La Rioja darán clases de religión islámica, en Andalucía, todos los colegios públicos obligan a sus estudiantes a comer comida Halal
FALSE	La islamización en España sigue avanzando. Si esta semana se confirmaba que en el curso 2018-2019 los colegios públicos de La Rioja darán clases de religión islámica, en Andalucía, todos los colegios públicos obligan a sus estudiantes a comer comida Halal
FALSE	La Justicia ha ordenado sacrificar al perro, según sus dueños «un animal noble y tranquilo», que defendió su casa de un ladrón de origen rumano. Este ladrón asaltó una vivienda de un pequeño pueblo de Huelva con el objetivo de robar una bicicleta. Los lad
TRUE	La Justicia reabre el caso de las 1.800 viviendas públicas vendidas a un fondo buitre por el Gobierno de Ana Botella
FALSE	"La líder podemita en Andalucía, Teresa Rodríguez, ha vuelto a hacer el ridículo en el Parlamento Andaluz con unas esperpénticas declaraciones hablando de ""memoria histórica andluza"". Rodríguez, muy contenta tras la victoria de su marido “Kichi” en las ele"
FALSE	La líder podemita en Andalucía,Teresa Rodríguez,ha vuelto a hacer el ridículo en el Parlament Andaluz. Teresa Rodríguez: “Reivindicamos el califato omeya por encima de los racistas Reyes Católicos” Teresa Rodríguez demuestra que es pro-inmigración e insul
TRUE	La Liga consigue el 30% del apoyo de los italianos en estos comicios europeos, ligeramente por debajo de las previsiones. Los sondeos más optimistas le auguraban un 35% de los votos
TRUE	La Línea 2 del Metro de Madrid reabre este viernes su tramo cortado durante cuatro meses
TRUE	La lista de Sánchez Mato, la abstención fuera de la M-30 y la caída del PSOE, claves del vuelco en el Ayuntamiento de Madrid
TRUE	La llegada de Neymar al Barça terminó en los tribunales , como también su salida. De Santos a París, con escala en Barcelona siempre con ruido de por medio. En octubre de 2016, tres años después que se anunciara su fichaje, el club azulgrana celebró la re
TRUE	La llegada del 'dark mode' a Instagram era esperada desde hace demasiado tiempo por los usuarios de la red social. ¿Por qué es importante la adopción del modo oscuro?
FALSE	La locura independentista no tiene límites. Esta madrugada, varias personas han dejado estatuas independentistas forradas con bolsas de basura de color amarillo y abrazándose a los árboles para reclamar el voto para los partidos independentistas. La image
TRUE	La madre de una joven con anorexia reúne 315.000 firmas para exigir más unidades especializadas
FALSE	La madre lleva el caso ante el Defensor del Pueblo catalán «Sindic de Greuges». la que estaba de suplente de la directora ya que no estaba. En fin se le ha dirigido en castellano y ella le ha contestado en catalán. A lo que mi hija le ha contestado: «No v
TRUE	La Mancha es la comunidad autónoma que menos tarda en reconocer prestaciones a los desempleados , con un plazo medio de 0,40 días entre la fecha de solicitud y la fecha de resolución, según datos del Ministerio de Trabajo, Migraciones y Seguridad Social c
TRUE	"La manifestación del Orgullo 2019 hará un ""muro de contención"" a su paso por el Ayuntamiento de Madrid para frenar a la ""ultraderecha que ha entrado en las instituciones"", según ha anunciado Uge Sangil, presidenta de la Federación Estatal de Lesbianas, Ga"
TRUE	La maquinaria cerámica contraataca el freno inversor en el sector cerámico español con la búsqueda de mercados exteriores y con el temor de que la competencia al alza genere una guerra de precios. Los fabricantes de maquinaria cerámica españoles cerraron
TRUE	La Marina Real marroquí interceptó la pasada noche en el mar Mediterráneo a 247 emigrantes que viajaban clandestinamente hacia España. Los emigrantes, que viajaban en varias embarcaciones, son en su mayor parte subsaharianos y varios de ellos se encontrab
TRUE	"La maternidad frustrada de las españolasParda se ha montado con las declaraciones de la vicepresidenta del gobierno en funciones Carmen Calvo asegurando que el feminismo ""no es de todas"" porque se lo han ""currado en el pensamiento socialista"". Puedo enten"
TRUE	"La menor acudió al hospital por un ""fuerte dolor abdominal"". Allí, los médicos comprobaron que estaba embarazada y, tras preguntar quién era el progenitor, respondió que su padre. La madre restó importancia a lo sucedido asegurando que la niña era ""muy fa"
TRUE	La meta del Acuerdo de París de mantener el calentamiento global muy por debajo de 2 grados no podrá lograrse sin cambios en el uso global del suelo, lo que está ligado al modo en que producimos alimentos, ha advertido este jueves un informe de la ONU, qu
FALSE	La ministra de Sanidad compró en 2006 un piso en Madrid, ya que pasaba al menos cuatro días a la semana en la capital. Aun así, Carcedo siguió cobrando las dietas de alojamiento que da el Congreso de los Diputados a los diputados de fuera de Madrid. La mi
FALSE	La ministra de Sanidad, María Luisa Carcedo, puso su piso de Madrid a nombre de su hijo en enero de 2013, para poder seguir cobrando las dietas de alojamiento que el Congreso de los Diputados abona a los parlamentarios procedentes de otras circunscripcion
FALSE	La ministra socialista de Educación y Formación Profesional, Isabel Celaá, comparece esta mañana por primera vez en la Comisión de Educación del Congreso, donde explica cómo va a revertir algunas de las medidas del anterior Gobierno del PP. Celaá ha conf
FALSE	La Misa del domingo en La 2 en peligro* El próximo domingo poned la TVE-2 a las 10:30 h. el programa de la Santa Misa, pues una vez más van a medir la audiencia (como sabéis quieren dejar de retrasmitirla y están buscando la excusa). Es muy importante que
TRUE	LA MODA ha vivido siempre en esa dualidad entre lo superficial y lo reivindicativo. Sus estéticas transgresoras han impulsado diversos cambios sociales. Y la integración de miembros de cualquier colectivo en el sector ha ido por delante de la sociedad. Po
TRUE	La muerte de un repartidor de Glovo ha aflorado un mercado ilegal de subalquiler de licencias que desprotege aún más a los ciclistas.
TRUE	La muerte de una joven de 15 años este jueves tras sufrir un atragantamiento cuando comía un bocadillo de jamón en el recreo o el reciente fallecimiento de una niña de 4 años al atragantarse con un anacardo en su casa de Bilbao, son los últimos acontecimi
TRUE	"La muerte del trabajador de Glovo destapa un mercado negro de riders: ""Es una práctica habitual"""
FALSE	La mujer de Carles Puigdemont, Marcela Topor, huye a Rumanía con sus dos hijos a sabiendas de que algo muy grave va a ocurrir a partir del lunes 16 de octubre de 2017 en la Comunidad Autónoma de Cataluña. Nadie tan protegida como ella huiría si no tiene a
FALSE	La NASA admite que el cambio climático ocurre debido a los cambios en la órbita solar de la Tierra, y NO debido a los vehículos y los combustibles fósiles.
FALSE	La noticia de “la novatada” de la Complutense del jueves 12 de septiembre de 2019 OMITE en los telediarios LA NACIONALIDAD Y RAZA del agresor y le tapan la cara y la media luna del Islam para no admitir que este animal se jacta con su camiseta de agredir
FALSE	"La nueva ""moda"" de tirar personas al tren de forma aleatoria llega a España. Ver Nota al final Una nueva y macabra ""moda"" se expande por Europa. Consiste en arrojar a las vías del tren a gente de forma aleatoria a personas que se encuentran en el andén. E"
TRUE	"La OMS incluye por primera vez el síndrome del ""burn-out"" en su lista de enfermedades"
TRUE	La ONG se quiere vengar así del politico por «abanderar» la regulación de ayudas sociales a inmigrantes cuando era alcalde de VitoriaSOS Racismo de Álava ha solicitado a la Fiscalía de la Audiencia Provincial de Segovia que abra diligencias para investig
TRUE	La operación se materializará en las próximas semanas, según ha informado la entidadAbanca acaba de recibir la autorización del Banco Central Europeo (BCE) a la operación de compra de Banco Caixa Geral , lo que permitirá acelerar la fusión de ambas entida
TRUE	"La oposición califica esta medida como, ""producto de que hay dos gobiernos en uno""Compartir en FacebookCompartir en TwitterOtrosCerrarCompartir en LinkedinCompartir en PinterestVer comentariosGuardarImprimirEl PaísTwitterAgenciasMadrid 25 SEP 2019 - 02:13"
TRUE	La oposición pide al dirigente del PP que explique los criterios de la designación de Dolores Moreno como directora del conservatorio de danza de MálagaEl Gobierno andaluz ha salido esta mañana a defender el proceso de designación de la hermana del presid
TRUE	La página web 8chan se han convertido en un altavoz de ideas supremacistas y complotistas en todo el mundoUn mejunje de delirios complotistas, épica de poliespán y odio nutrían «La verdad inoportuna», el manifiesto con el que Patrick Cursius, autor del ti
FALSE	La pareja pensó que se trataba de una broma de mal gusto ya que todo el mundo se las hacía por haber nacido el mismo día y tener cierto parecido. Un matrimonio estadounidense buscaba tener hijos y, tras intentarlo de forma natural, se sometieron a un trat
FALSE	La pasada madrugada fue detenido el dueño de un puticlub de un pueblo cercano a Bilbao tras haberse demostrado que llevaba meses echando viagras en la depuradora de agua del pueblo para así aumentar su clientela. Según parece el puticlub que gestiona este
TRUE	La pelea ha tenido lugar a las 0.51 horas de este jueves, en la calle General Moscardó GuzmánDos hermanos, una mujer y un hombre, se han peleado en su domicilio de Guadalajara y el suceso ha terminado con la mujer en el hospital, con heridas y cortes de a
FALSE	"La pensión por incapacidad permanente para mayores de 55 años y cotizando toda la vida es de 420€, pero...aquí está la noticia: la renta básica aprobada en Valencia, para 'inmigrantes ilegales y refugiados"" que no han cotizado nada, es 535€. Ahora vas y l"
TRUE	La periodista Isabel Muntané ha recibido hoy el Premio Aspasia 2019, que concede la asociación de Mujeres Directivas y Profesionales de Acción Social, por su defensa de la equidad de género. El jurado del premio, que se ha entregado esta tarde en la Sala
TRUE	La periodista y escritora Valeria Vegas en la Biblioteca Nacional. BERNARDO PÉREZValeria Vegas (Valencia, 33 años) es periodista y escritora. Reside en la capital desde 2015 y es autora, entre otros, de la autobiografía de La Veneno (Digo, ni puta ni sant
TRUE	La plataforma CIES No pone en duda la versión oficial que indica que el joven se suicidó después de una pelea con otros internosEl Defensor del Pueblo ha abierto una investigación sobre la muerte, el pasado 15 de julio, de un joven marroquí de 23 años en
TRUE	La policía científica investiga un crimen, en una foto de archivo. Albert GarciaEl hombre de 30 años que resultó herido grave en una agresión con arma blanca el pasado sábado en La Torre de Claramunt (Anoia) falleció anoche en el hospital, por lo que al j
FALSE	La Policía de la localidad de Plymouth (Inglaterra) está probando ya un nuevo método para controlar la velocidad. Se trata de un camión camuflado en circulación con radar incorporado. Estamos acostumbrados y hasta casi hemos memorizado cuáles son los mode
TRUE	La policía de las ciudades demócratas han recibido órden de no cooperar con ellasEn el inicio de una campaña de redadas para arrestar a inmigrantes sin papeles anunciada por Donald Trump, el gobierno de Estados Unidos ha reforzado el personal en centros
FALSE	La Policía dice que si ves un perro encerrado en un coche cuando haga extremo calor, hagas una foto y luego rompas la ventana. De esta manera no serás acusado de daños criminales y la policía tendrá pruebas para llevar a los propietarios de esos perros a
TRUE	La Policía ha confirmado que el autor del tiroteo cometió primero ese crimenLa Policía noruega ha anunciado este domingo que el cadáver encontrado en el domicilio del autor del tiroteo del sábado en una mezquita de las afueras de Oslo era el de su hermans
TRUE	La Policía investiga en Iveco un posible delito contra la intimidad por la difusión del vídeo sexual
TRUE	La Policía Nacional de Ceuta ha detenido en las últimas horas a seis personas, tres adultos y tres menores de edad de nacionalidad española, como presuntos responsables de agredir, amenazar y robar con violencia a jóvenes migrantes que sobreviven en la zo
TRUE	La Policía Nacional ha auxiliado en el puesto fronterizo de Motril (Granada) a tres inmigrantes que estaban ocultos en ferri procedente de Melilla. Al percatare de la presencia policial, dos de ellos se lanzaron al agua, desde donde fueron auxiliados y r
TRUE	La Policía Nacional ha detenido en el puerto de Melilla en un mismo día y en varias actuaciones a un total de ocho personas por intentar pasar ilegalmente a cuatro inmigrantes, entre ellos dos menores de edad, al interior de los buques que conectan la ciu
TRUE	La Policía Nacional ha detenido en Granada a un español de 51 años que se presentaba sin serlo como un abogado y asesora expertos en trámites de extranjería y que cobraba para realizar empadronamientos ilegales que provocaron Según ha informado en un comu
TRUE	La Policía Nacional ha detenido en Palma a cinco personas por presuntos delitos de trata de seres humanos con fines de explotación sexual, pertenencia a organización criminal, amenazas, coacciones y lesiones, por traer a una joven de 19 años desde Rumanía
FALSE	"La Policía Nacional informa a los que salen por la noche, a los que salen de la universidad, trabajo y a la salida de los colegios; Si encuentran a un niño que llora en la calle, con una dirección en la mano, y les dice que lo acompañen a esa dirección (a"
TRUE	La Policía usará por primera vez un dron para vigilar un espectáculo
TRUE	"La portavoz de Galicia en Común, Yolanda Díaz, ha señalado este jueves que el presidente del Gobierno en funciones, Pedro Sánchez, ""parece estar intentando alargar los tiempos para llegar tarde, hacer imposible una negociación"" y, por lo tanto, ""forzar pa"
TRUE	"La portavoz de Igualdad del PSOE andaluz, Soledad Pérez, ha mostrado este jueves su desconfianza en la información que está dando la Junta sobre el brote de listeriosis y ha pedido un ""teléfono a disposición de la ciudadanía"", así como un parte diario de"
TRUE	La portavoz de Vox en Madrid, Rocío Monasterio , ha enviado al PP y a Ciudadanos un documento programático que podría desbloquear la investidura en la Comunidad de Madrid, según fuentes parlamentarias. Desde la formación que preside Santiago Abascal han e
TRUE	La portavoz municipal de Vox y única concejal de este partido en el Ayuntamiento de Albacete, Rosario Velasco, ha anunciado este miércoles su dimisión como presidenta de este partido en la provincia, aunque seguirá como edil. Lo ha hecho a través de un me
FALSE	La presencia de más de mil menas provoca un gasto millonario. La presencia de menores extranjeros no acompañados, más conocidos como menas, supone un gasto millonario para la Región de Murcia. Para este año, se espera que la presencia de menas, en su mayo
TRUE	La presidenta de la Asociación para la Defensa de la Mujer 'La Rueda' de Burgos, Laura Pérez, cree que en e caso del asesinato de Mónika Asenova, este lunes en Salas de los Infantes (Burgos), falló el sistema en varios puntos. Durante una concentración de
FALSE	La prestigiosa Universidad de Oxford ha tomado una polémica decisión que no está dejando a nadie indiferente. A partir de ahora, y según informa el ‘Daily Mail’, las mujeres tendrán 15 minutos más para terminar los exámenes de informática y matemáticas. L
TRUE	La primera empresa semipública española imputada por corrupción, la firma de venta de armas Defex, no puede hacer frente a la fianza millonaria que le impuso en mayo pasado la Audiencia Nacional . El conglomerado público SEPI, del que depende Defex, ha co
TRUE	La primera publicación dirigida a la comunidad homosexual de un país árabe nació en 2007. Hoy sobrevive pese a la hostilidad de sectores conservadores y al bloqueo por el gobierno de Jordania
TRUE	La procesión de Nuestra Señora de la Soledad y del Desamparo y del Cristo Yacente, la última de la Semana Santa en Madrid, ha hecho este sábado su recorrido acompañada por miles de fieles en una tarde de nubes y claros y al son de los tambores de las band
TRUE	La propuesta sale adelante con los votos de ERC, Junts y En Comú Guanyem, pero no se ejecutará a la espera de un informe jurídicoCompartir en FacebookCompartir en TwitterOtrosCerrarCompartir en LinkedinCompartir en PinterestVer comentariosGuardarImprimirB
TRUE	La provincia de Madrid es la que tiene los alquileres más caros de España, seguida de la de Barcelona. En la primera los inquilinos pagan como media 819 euros mensuales y en la segunda, 769 euros. Es una de las principales conclusiones del Observatorio de
FALSE	La próxima vez que te saques un moco y te lo metas en la boca, hazlo con orgullo. Según un estudio, los adultos (como los niños) deberíamos hurgarnos la nariz, comernos los mocos y, por si fuera poco, animar a nuestros hijos a hacer lo mismo. De acuerdo c
FALSE	La próxima vez que veas a tus hijos comiéndose los mocos deberás pensártelo dos veces antes de echarles una reprimenda. es cierto que es algo resulta bastante antiestético, por no decir que está considerado una guarrada. pero varios estudios médicos apunt
FALSE	La prueba iniciará con los trabajadores municipales de Gotemburgo, quienes serán los primeros en participar de una experiencia laboral que permitirá poner “a prueba” el sistema de seis horas diarias, cinco días a la semana. Las autoridades suecas creen qu
FALSE	La que no conoce las cifras es la Sra. Carmena que durante su mandato ha desahuciado a 13 mil familias. Cuanta demagogia y mentira disfrazada de populismo barato.
FALSE	La quema de Iglesias ya ha llegado: el ambiente pre guerracivilista está instalándose en España y se extiende por nuestra patria como una metástasis ante la ineficacia policial y la indiferencia de la Fiscalía para Delitos de odio que jamás interviene cua
FALSE	La Real Academia de la Lengua (RAE), ha aceptado el uso de “HAIGA”, para su utilización en las tres personas del singular del presente del subjuntivo del verbo hacer, aunque asegura que la forma más recomendable en la lengua culta para este tiempo, sigue
FALSE	La realidad siempre supera a la ficción. Una mujer se atragantó con el semen de su amante en un hotel de Brasil. Un fallecimiento digno de aparecer en el mítico '1.000 maneras de morir'. ¡Qué mala leche! La surrealista escena ocurrió en Natal, la capital
FALSE	La reciente condena en contra del oficialista Partido Popular de Mariano Rajoy lo definió como una organización criminal. El PP fue condenado por la Audiencia Nacional española por la denominada Trama Gürtel que terminó con su tesorero, Luis Bárcenas, con
TRUE	La red de acogida de Irun (Gipuzkoa) ha denunciado este sábado que el Gobierno francés sigue devolviendo a España, de manera ilegal, a inmigrantes subsaharianos que han cruzado la frontera con destino al norte de Europa. Esta red ciudadana se constituyó
TRUE	La reedición del pacto entre nacionalistas y socialistas puede dejar a la coalición abertzale sin alcalde en cinco localidades guipuzcoanas, dos vizcaínas y una alavesa.
FALSE	La relación definitiva de beneficiarios, así como el listado de excluídos, fueron publicados el pasado 21 de octubre en el BOCM 253 Orden de 20 de octubre de la Consejería de Transportes, Vivienda e Infraestructuras. En este sentido, se da respuesta al pr
FALSE	La Renta Garantizada de Ciudadanía es una actualización realizada por los independentistas de la antigua Renta Mínima de Inserción, y además cumple con todos los requisitos para ser considerada la nueva paguita de moda. Duración indefinida Hay varias razo
TRUE	La repetición de las elecciones generales , fruto del fracaso en la negociación entre el PSOE y Unidas Podemos , provoca que los diferentes sectores de la formación tomen posición e, incluso, critiquen la actuación seguida. El último movimiento es del sec
FALSE	La represión aumenta cada día más en Alemania. El estado va a retirar los hijos a los padres que publican críticas (palabras o frases calificadas de racistas por el Estado) en Internet (Facebook…). La información ha sido publicada en la revista de los
TRUE	La resolución judicial explica que, mientras esto ocurría, el coche en el que viajaba la pareja circulaba por el carril izquierdo de la autopista, adelantando a varios vehículos pese a que el acusado y conductor no prestaba atención alguna a la conducción
FALSE	"La revista britànica també aconsella que els acussin de ""desobeir la Constitució"" per desencallar la situació política. The Economist, revista conservadora del Regne Unit, recomana en un editorial al president del govern espanyol Pedro Sánchez ""que allibe"
FALSE	La revista feminista Medusa Magazine -con más de 152.000 seguidores en Facebook- ha publicado un artículo que no ha dejado a nadie indiferente. Bajo el título 'Hacer la masturbación ilegal para los hombres', la autora desgrana una serie de argumentos que
TRUE	La secretaria de gobernación de México asegura que detrás estarían bandas criminales que trafican con seres humanos Una «caravana madre» de hasta 20.000 personas ha empezado a aglutinarse en Honduras para poner rumbo hacia Estados Unidos, según la secreta
TRUE	"La sede de la Confederación LGBT Española Colegas ha amanecido este jueves con unas pintadas que les tildan de ""fachas"", ante lo que la organización ha señalado que son producto ""de la intolerancia y el extremismo"". Así, la sede de la organización present"
FALSE	La Seguridad Social ha aprobado una nueva Ley que reconoce el derecho de los padres o tutores de niños que hagan la Primera Comunión a disfrutar cada uno de ellos de un permiso remunerado de 15 días. Así mismo, los niños dispondrán del mismo período de va
TRUE	"La síndica de Unides Podem en Les Corts Valencianes, Naiara Davó, ha instado al Partido Socialista (PSOE) a negociar un acuerdo de coalición con Podemos para aprobar unos nuevos presupuestos y evitar el ""bloqueo"" de la Comunitat Valenciana. En un comunica"
TRUE	"La situación de la cadena de supermercados Dia es ""grave"" y, hoy por hoy, la única solución sobre la mesa es la ampliación de capital de Letterone, el máximo accionista (29%), condicionada al triunfo de la opa sobre el resto del capital y a un acuerdo con"
TRUE	La situación política, con cuatro elecciones generales en cuatro años, preocupa más que nunca a los españoles. Los políticos y los partidos se consolidan como el segundo problema de los ciudadanos, solo por detrás del paro, según el barómetro del Centro d
TRUE	La Sociedad Deportiva Huesca se aferra a las matemáticas para mantener un poco de esperanza pensando en la salvación, algo que pasa por derrotar al Eibar, y afrontar los partidos que quedan hasta el final de temporada esperando poder sumar los máximos pun
TRUE	La sostenibilidad cada vez cuenta con más peso a la hora de planificar cualquier proyecto empresarial. En este sentido, la digitalización de las compañías, y en especial el internet de las cosas (IoT), ayuda a respetar el medio ambiente mediante solucione
FALSE	La Sra AdaColau le arruina la vida a este desempleado de larga duración con una multa de 157.000€ por pegar carteles en los que demanda trabajo mientras consiente que se peguen lazos amarillos por toda Barcelona. Eso son políticas sociales. En fin, otro a
FALSE	La subcampeona del mundo ha decidido dar por cerrado su exitazo en Rusia con un gesto único. Según anunció el seleccionador de Croacia Zlatko Dalic, en una carta publicada en Facebook, los 23 millones de euros ganados por sus jugadores y el cuerpo técnico
FALSE	La tarde de ayer se celebraron las elecciones internas de VOX Valencia para liderar la campaña de las próximas autonómicas, saliendo vencedor por mayoría absoluta Mamadou Brahím, un político auto declarado “fascista” de descendencia senegalesa. Su nombre
TRUE	La televisión pública británica emitió el domingo un avance de un programa en el que se describía un gesto que simboliza la unión de los musulmanes como un guiño al grupo terroristaConfudir el rezo islámico con un saludo al grupo yihadista Daesh. Es la r
FALSE	La teniente de alcalde de Derechos Sociales y actual alcaldesa en funciones de Barcelona, Laia Ortiz, ya que Ada Colau y su segundo, Gerardo Pisarello llevan más de un mes de vacaciones, ha ofrecido a la Ciudad Condal para acoger a los inmigrantes del Aqu
FALSE	"La tensión en 'Espejo público' atravesaba la pequeña pantalla. Susanna Griso pretendía mantener ""debate ordenado y educado"" la mañana del 12 de enero, pero el asesor del equipo de campaña de Donald Trump en España, Roberto Centeno, no se lo ha puesto fáci"
TRUE	La titular del juzgado de instrucción numero 6 de Ceuta, María de la Luz Lozano ha ordenado en este martes el procesamiento de los guardias civiles investigados por las muertes de 15 inmigrantes que trataban de alcanzar las costas de Ceuta la mañana del 6
FALSE	La tormenta de Arganda grabada desde un avión, impresionante
TRUE	LA TRAMA DE LA CAMILO JOSÉ CELA Una de cuatro páginas de la tesis de Carmen Barquero coinciden con trabajos colgados previamente en «El rincón del vago». Tiene un 70% de plagios. Por su parte, Juan Manuel Soriano plagió artículos de «XL Semanal» y «El Paí
FALSE	La tranquilidad informativa de este domingo de Ramos, 25 de marzo de 2018, se alteraba al trascender al mediodía la detención en Alemania del prófugo ex presidente catalán, Carles Puigdemont. Muchos españoles pasaban ya sus primeros días de asueto de Sema
FALSE	La transmisión de un caso de sarna a una agente de la autoridad en el Centro de Estancia Temporal de Inmigrantes (CETI) de Motril, que también contagió a su marido y a su hijo, ha desencadenado una reacción de los sindicatos policiales de la provincia. Lo
FALSE	"La Tribuna de España (Reproducido).- Lo publicábamos, ayer mismo, en La Tribuna de España; y el pasado viernes en La Tribuna de La Provincia de Cartagena: la invasión musulmana que sufre la ciudad Trimilenaria es tal que, en cualquier momento, va a estall"
TRUE	La última actualización de Google Maps ya indica dónde están los radares fijos de las carreteras de las principales ciudades de España
FALSE	La última de Podemos. El partido de Pablo Iglesias ha registrado una iniciativa en el Congreso que contempla una renta de 'garantía de suficiencia’ para personas sin ingresos. O lo que es lo mismo: recupera la famosa ‘renta mínima garantizada’, la medida
FALSE	La Unidad Militar de Emergencias (UME), que ha trabajado incansable en turnos de doce horas para ayudar a apagar el incendio de Tarragona, tuvo que sobrevivir las duras jornadas de trabajo con un precario menú que incluye en el almuerzo un sandwich de ape
TRUE	La Universidad de Vigo y la Diputación de Pontevedra firmaron este lunes en el Pazo de Castrelos de Vigo, un convenio de colaboración para poner en marcha la Cátedra de Feminismos 4.0, destinada al análisis y al fomento del pensamiento crítico y feminista
TRUE	La Universidad Miguel Hernández (UMH) de Elche acogerá del 3 al 9 de octubre la iniciativa Medidas Estructurales Contra el Acoso Sexual, donde más de 20 participantes de entre 18 y 30 años procedentes de Alemania, Estonia, España, Holanda, Nueva Zelanda,
FALSE	La Universidad pública volverá a congelar las tasas universitarias por cuarto año consecutivo. Como novedad, el próximo curso ampliará la exención de su pago al colectivo de los refugiados. Los inmigrantes acogidos, no pagarán nada, todo gratis. Hasta ah
TRUE	La versión de Aladdín con Will Smith ha llenado las arcas de la factoría Disney. En España, ha sido la cinta más vista en el fin de semana del 24 al 26 de mayo con 4,6 millones de euros y 736.000 espectadores.
TRUE	"La vicepresidenta del Gobierno en funciones, Carmen Calvo, ha asegurado que el feminismo se gestó en el seno del socialismo a lo largo de sus años de historia y que, por tanto, el feminismo ""no"" es de ""todas"". ""El feminismo es de todas, no bonita, nos lo"
FALSE	"La vicepresidenta del Gobierno y ministra de la Presidencia, Relaciones con las Cortes e Igualdad, Carmen Calvo, ha propuesto hoy una reforma del Código Penal y de la Ley de Enjuiciamiento Criminal para garantizar que los tipos penales no se pongan ""en ri"
TRUE	"La vicepresidenta y consellera de Igualdad, Mónica Oltra, ha reivindicado la necesidad de impulsar un feminismo ""más transversal"" y una ""mirada igualitaria en más lugares"" que permita el ""empoderamiento y la visibilización del talento de las mujeres"". Olt"
TRUE	La víctima, de 59 años, permanece hospitalizada. La agresión se produjo sin motivo aparente, según la Guardia CivilUna vecina de Caspe (Zaragoza) de 59 años ha tenido que ser hospitalizada y operada tras sufrir una agresión en plena calle y sin motivo apa
FALSE	La vida está llena de sueños que muchas veces no se cumplen. El de este nigeriano era tener un coche caro, y así se lo había prometido su hijo en numerosas ocasiones, pero nunca disfrutó de ello. En un gesto hacia su padre, Azubuike quiso enterrarle con e
TRUE	La visita de Maluma a un santuario de animales deriva en polémica y en el cierre temporal de su cuenta en Instagram
FALSE	"La youtuber Jenny McDermott, conocida por tener un largo historial de videos polémicos y eliminados de su canal de YouTube, ha llevado su ""feminismo"" demasiado lejos y ha pedido en una grabación ""matar a todos los hombres"". ""Estoy harta de ser una fábrica"
TRUE	"LAB, sindicato con mayor representación en la Administración Pública navarra, considera ""inaceptable"" la decisión del Tribunal Superior de Justicia de Navarra respecto al euskera. Para este sindicato el fallo del TSJN es ""grave"" porque, ""por un lado, vuln"
TRUE	Laia Abril (Barcelona, 1986) es uno de los nuevos valores de la fotografía. Su galardonado proyecto On Abortion, que documenta los daños que sufren las mujeres por no poder acceder al aborto de forma legal, es objeto de una exposición en la sala Foto Cole
TRUE	Las acciones de una empresa minera se disparan en Bolsa tras los resultados de las elecciones municipales del domingo en un un pueblo de Salamanca
TRUE	Las autoridades de España y Marruecos han incrementado este lunes la vigilancia en el perímetro fronterizo terrestre que separa la ciudad ceutí de Marruecos ante la posibilidad de que los inmigrantes que aguardan en el lado marroquí pudieran protagonizar
FALSE	Las autoridades suecas creen que con un día laboral más corto, los trabajadores “se sentirán mejor física y mentalmente”. Esta reducción horaria busca aumentar la eficiencia del trabajo, ahorrar fondos estatales y abrir nuevas oportunidades laborales. Si
FALSE	Las autoridades suecas creen que con un día laboral más corto, los trabajadores “se sentirán mejor física y mentalmente”. Esta reducción horaria busca aumentar la eficiencia del trabajo, ahorrar fondos estatales y abrir nuevas oportunidades laborales. Si
FALSE	Las autoridades suecas creen que con un día laboral más corto, los trabajadores “se sentirán mejor física y mentalmente”. Esta reducción horaria busca aumentar la eficiencia del trabajo, ahorrar fondos estatales y abrir nuevas oportunidades laborales. Si
FALSE	Las compañías eléctricas han conseguido finalmente que el Gobierno acepte una de sus históricas reclamaciones y acaban de obtener la titularidad del 100 % del agua de lluvia que caiga sobre el territorio español, salvo el pequeño porcentaje de líquido que
TRUE	Las costas de Málaga, Alicante, Baleares y Canarias son las que ofrecen más rentabilidad para alquilar una propiedad durante todo el año, según se desprende de un estudio realizado por Self Bank.En la actualidad, con el alquiler de una casa o un apartamen
FALSE	Las decisiones que está tomando el nuevo Consejo de Administración de RTVE, cargándose a presentadores tan populares como Javier Cárdenas, Raquel Martínez, Sergio Martín y Jerónimo Fernández entre otros, junto a la eliminación de programas como ‘Última Ho
FALSE	Las feminazis se superan día a día. La tal Cara Agneli se ha hecho viral con este tweet esperpéntico. Carla Angeli es una feminazi que se define como feminista, animalista, antiracista, vegana y muchos otros adjetivos más. Día tras día y de manera continu
FALSE	Las flatulencias tienen componentes que en pequeñas dosis pueden ser beneficiosos para el ser humano. Estos son una serie de estudios extraños. Si tienes un amigo al que le gusta compartir contigo sus flatulencias ya tiene un motivo no solo para seguir ha
FALSE	Las flatulencias, es decir los gases que se crean en nuestro aparato digestivo, especialmente en el colon, último tracto intestinal, se generan principalmente cuando comemos alimentos con fibra vegetal, que nosotros no podemos digerir pero que los microor
FALSE	Las fuerzas de seguridad del Reino Unido han advertido este fin de semana la existencia de amenazas de ataques en playas de Canarias y del resto de España este verano por terroristas suicidas. Se achaca este plan a la diabólica Samantha Lewthwaite, conoci
FALSE	Las incongruencias del procés: Ada Colau multa a un jubilado por colgar carteles para encontrar trabajo pero hace la vista gorda con los que pegan lazos amarillos por toda la ciudad. Miguel Romero vive en Barcelona y acaba de recibir la notificación de qu
TRUE	Las llegadas de inmigrantes en patera a las costas españolas se han reducido un 40 por ciento este año, respecto al mismo periodo de 2018, ya que han sido 13.326 los migrantes llegados a España por esa vía en 465 embarcaciones, nueve mil menos que hasta
FALSE	"Las Maruchan son malas…""? Las sopas instantaneas son lo peor que se puede comer: Contienen solo química: Aditivos químicos, colorantes, saborizantes, mucha sal y un aditivo que es un verdadero veneno: el glutamato monosodico. ¿Qué es el Glutamato Monosódi"
TRUE	Las matriculaciones de turismos y todoterrenos eléctricos alcanzaron un volumen de 166.905 unidades en el conjunto del mercado europeo durante el primer semestre del año, un 88,5% de crecimiento respecto a dicho período de 2018, según datos de la Asociaci
TRUE	Las matriculaciones de vehículos eléctricos en Europa casi se duplican en el primer semestre, con los diésel en caída libreLos vehículos de gasolina representan ya el 60% de todos los nuevos registros de automóviles de pasajeros en europa, mientras que la
FALSE	Las medidas económicas que, hasta ahora, ha anunciado el Gobierno del PSOE para favorecer a los inmigrantes comprometen cerca de 1.100 millones de euros extra en gasto público. El pasado viernes, los socialistas anunciaron su intención de restaurar la tar
FALSE	Las mujeres serán consideradas mamíferos en Arabia Saudí tras un estudio científico que ha llegado a esta aberrante conclusión. Aunque parezca mentira, la resolución del estudio supone un gran paso adelante para los derechos de la mujer en Arabia Saudí y
FALSE	Las primeras 5 agresiones sexuales en España de 2019: 1. Dos rumanos 2. Un ecuatoriano 3. Otro ecuatoriano 4. Un argelino 5. Un guineano Si no abordamos la censura y el problema cultural en estas minorías, los racistas y xenófobos los criminalizarán a tod
FALSE	Las primeras 7 agresiones sexuales en España 2019 1 Dos rumanos 2 Un ecuatoriano 3 Otro ecuatoriano 4 Un argelino 5 Un guineano 6 4 Ecuatorianos 7 2 inmigrantes en Algeciras Por algo no quieren que se sepa la nacionalidad de los agresores…
FALSE	Las propinas que dejamos son una gratificación que suele quedarse íntegramente el trabajador al que agradecemos su servicio. Pero Hacienda advierte: con la ley en la mano ese dinero está sujeto a IRPF. Debería tributar. Ariadna trabaja de camarera en Alic
FALSE	Las redes le juegan una mala pasada al tuitero Bernat Castro. Castro, que además ejerce como asesor de Twitter del diputado de ERC Gabriel Rufián, ha visto en las últimas horas como salían a la luz una serie de tuits firmados por él en 2013 en los que, en
FALSE	Las redes sociales arden estos días con unos cálculos de calendario, casi matemáticos, que habría realizado Pedro Sánchez para lograr así beneficiarse del Estatuto de Expresidentes del Gobierno y conseguir una paga vitalicia de más de 90.100 euros al años
FALSE	Las situación económica actual ha retrasado la edad de las madres primerizas. De los 25 años, las mujeres han pasado a concebir el primer hijo a los 40. Las condiciones laborales y económicas no sólo afecta a la cesta de la compra. También afecta al entor
TRUE	Las solicitudes a las ayudas al alquiler en la Comunidad Valenciana se han incrementado un 26% hasta las 27.428, 5.711 más que en el ejercicio anterior, según ha informado este martes la Vicepresidencia Segunda y Conselleria de Vivienda y Arquitectura Bio
TRUE	Las tres activistas feministas y LGTBIQ+ denunciadas por Hazte Oír por sus protestas contra el autobús que intentó entrar el pasado 5 de marzo en València se han acogido este jueves a su derecho a no declarar en el Juzgado de Instrucción número 18 de la
TRUE	Las tres Iglesias que administran la Basílica del Santo Sepulcro en Jerusalén acuerdan su restauración
TRUE	Lee Jae-yong fue condenado a cinco años de cárcel en 2017 por sobornos, malversar fondos, ocultar activos en el extranjero y perjurio, pero un tribunal de apelación redujo su condena y pudo abandonar la cárcelEl Tribunal Supremo surcoreano ordenó hoy juzg
FALSE	lejandro Garrido nació en Sevilla y lleva muchos años como viola principal en las principales orquestas de España, tocando con algunos de los músicos más prestigiosos de su campo. También ha ejercido de director de orquesta, y actualmente es profesor en e
FALSE	"Leo: ""Suecia estrena jornada laboral de seis horas sin reducir sueldos"", mientras desayuno una galleta de arroz húmeda."
FALSE	Lewis Williams, trabajador de una empresa de ingeniería de Newark (Estados Unidos), ha sido detenido por reconocer que, durante los últimos cuatro años, ha estado eyaculando en el café de su jefa. Fue el propio empleado el que desveló su deleznable costum
FALSE	Lewis Williams, trabajador de una empresa de ingeniería de Newark (Estados Unidos), ha sido detenido por reconocer que, durante los últimos cuatro años, ha estado eyaculando en el café de su jefa.Fue el propio empleado el que desveló su deleznable costumb
FALSE	Lío de los gordos con uno de los jugadores con más futuro para el club blanco. El futbolista noruego Martin Odegaard, considerado uno de los máximos exponentes del Real Madrid de futuro que planea Florentino Pérez, se ha visto indirectamente relacionado c
FALSE	"Llamamiento del Estado Islámico, ahora, también contra los perros. El Islam ve a los canes y a la mayoría de mascotas como ""animales impuros"", que no deben vivir juntos a los hombres. Están a su servicio y deben ser adiestrados para custodiar la casa, cui"
TRUE	Llego a Francia en 2006 o al menos ese fue el año en el que fue detectada en Europa por primera vez y se ha convertido en la primera invasión exitosa de una avispa en este continente, señala un documento elaborado por el Ministerio de Transición Ecológica
FALSE	Llevar a los niños a la iglesia, vulnera sus derechos humanos, dice la ONU, alegando que la asistencia a los centros religiones debe ser una decisión del menor y no de los padres. El polémico informe del Comité de las Naciones Unidas sobre los Derechos de
FALSE	Lo primero sangrar, con ello bajar la presión de la sangre en el cerebro, por eso pincha con una aguja las yemas de los dedos, los lóbulos de las orejas. Relájate y cuando comiences a retomar el control de tu cuerpo continua con el procedimiento medico.,
FALSE	"Lo publicábamos, ayer mismo, en La Tribuna de España; y el pasado viernes en La Tribuna de La Provincia de Cartagena: la invasión musulmana que sufre la ciudad Trimilenaria es tal que, en cualquier momento, va a estallar un conflicto vecinal. Y esto es -c"
FALSE	Lo que empezó según parece como una broma ha acabado con dos monaguillos gallegos pasando la noche en el calabozo tras ser pillados metiendo marihuana en el botafumeiro de la Catedral de Santiago de Compostela. Al no ser un año jacobeo, ya que el 25 de Ju
FALSE	Lo que en principio era una visita médica para informarse del proceso de fecundación in vitro se ha convertido en una auténtica pesadilla para una pareja de Mississippi. El médico les dio la noticia que nunca habrían pensado escuchar. El matrimonio protag
FALSE	Lo sorprendente es que al mismo tiempo, según informa el portal Voice of Europe, Suecia ha intensificado la islamización del país. Según informan varios medios suecos, entre ellos la televisión SVT, el tradicional concierto navideño que se celebra anualme
FALSE	Locura total Chile presidente amenaza a Venezuela... Ahora si nos jodíamos.. HAY QUE DEJAR QUE NOS METAN EL DEO..EN EL CU... PARA QUE LA COMUNIDAD INTERNACIONAL NO SE OFENDA... CDSM! PUDRANSE PERO EL MAARDEETO DE #Guaido va pres
FALSE	Lorca. Y ahora están los impresentables que ponen la bandera de España. ¡Eso tenía que estar penado! P. ¿Sacar al balcón la bandera de España? R. No hay cosa más agresiva ni que cree más mal rollo que eso. Si pongo una bandera en mi balcón estoy denuncian
FALSE	Lord Malloch-Brown, uno de los duenos de smartmatic, software del recuento de votos en las elecciones espanolas. Los mismos que hicieron el fraude en Venezuela. -Vicesecretario General de la ONU. -Ex-presidente del Banco Mundial. La mentira de la Democrac
FALSE	"Los aditivos fosfatos se utilizan cada vez más en la carne para proteger el sabor y retener el agua, pero plantean ""graves preocupaciones respecto al impacto sanitario"" Los eurodiputados de la comisión de Sanidad del Parlamento Europeo trataron de bloquea"
TRUE	Los agentes de la policía han conseguido capturarla con unas mantas cuando ésta se posó en la calzada.
FALSE	Los Alcázares ( Murcia) Curso escolar 2019/ 2020. Quitan la religión y ponen la Islámica. Todo en orden.
FALSE	Los Alcázares (Murcia) curso 2019/2020. Desaparece la asignatura de religión y aparece religión Islámica. Nada más que añadir.
TRUE	Los autores son alumnos de la Escuela de Arte «José María Cruz Novillo» de Cuenca Un vídeo realizado por alumnos de la Escuela de Arte «José María Cruz Novillo» de Cuenca , en el que se denuncia el machismo en la música, ha sido reproducido más de un mill
FALSE	LOS BANCOS PONDRÁN UN CANON DE 80 EUROS ANUALES A TODOS Y CADA UNO DE LOS PENSIONISTA Las pensiones han subido, de media, de 18 euros anuales. Ahora los banco robará a los pensionistas 80 euros anuales por mantener una cuenta bancaria que es obligatoria t
TRUE	Los barones chocan con Pablo Casado por negarles el giro al centro
TRUE	Los barones del PP chocan con Pablo Casado por negarles el giro al centro tras el 26-M
FALSE	Los bomberos catalanes están decididos a demostrar cada dos por tres que están a favor de la independencia. En esta ocasión, tras participar en la manifestación que tuvo lugar en Bruselas, los bomberos, supuestamente de todos los catalanes, han dedicado r
FALSE	Los bomberos de Canarias con su chaqueta con los colores de España, después de una noche, dura apagando el incendio un pequeño descanso, ustedes si se merecen una subida de sueldo pero los únicos sueldos que suben en España, son los sueldos de los polític
TRUE	Los Bomberos de la Comunidad han tenido que realizar más de un centenar de salidasEl viento y la lluvia que han acosado la Comunidad de Madrid este miércoles ha provocado un total de 243 incidencias por caída de árboles y ramas, inundaciones y daños estru
TRUE	"Los brotes de sarampión continúan propagándose rápidamente en todo el mundo, lo que supone que ""millones de personas en todo el mundo en riesgo de contraer la enfermedad"", según los últimos informes preliminares, ""provisionales e incompletos"" , proporcion"
TRUE	Los buzos de la Guardia Civil investigan si un artefacto localizado en la playa de Sant Sebastià, en Barcelona, es otro explosivo antiguo originario de la Guerra Civil. El pasado agosto se encontró en la misma playa otro objeto metálico que resultó ser un
TRUE	Los cacaos solubles forman parte del desayuno de muchos niños y adultos. ¿Cuáles son bombas de azúcar? ¿Son mejores los que llevan avena o magnesio? ¿Cuál es la opción más sana? Nuestra nutricionista responde.
FALSE	"Los ciudadanos chilenos ya están ganando millones de dólares desde sus hogares utilizando esta ""laguna legal"", pero ¿es legítima? El presentador de la televisión española Pablo Motos se ha hecho un nombre como un descarado conversador que no le importa se"
TRUE	Los clientes del restaurante donde la Guardia Civil ha detenido esta semana a un hombre que presuntamente apuñaló y mató a su jefe, de origen marroquí, en Puerto del Carmen (Lanzarote), destacan con alta nota la percepción de calidad del ambiente de traba
TRUE	Los cuatro menores que violaron en grupo simultáneamente y grabaron en vídeo a una niña de 15 años en un pueblo de Alicante situado en la Marina Alta se sentarán en el banquillo de los acusados el próximo mes de octubre , según ha podido saber EL MUNDO.To
TRUE	Los delitos sexuales tienen una tendencia creciente en los últimos años, con una especial incidencia en las agresiones, los casos que más preocupan a la sociedad en los últimos tiempos, sobre todo a raíz de la proliferación de manadas en distintos puntos
TRUE	Los esfuerzos policiales de Marruecos por contener la inmigración irregular hacia Europa se han traducido en una caída del 23% de las llegadas a España en el último año, según datos de Interior. El mayor control de sus fronteras dificulta la salida de tod
TRUE	Los estrenos más esperados de Disney en el año 2019 GH Dúo: María Jesús se salva de la expulsión y se convierte en finalista Las series y películas que llegan a Netflix en abril Miss España vuelve en 2019. Tras ocho años sin celebrarse, el certamen de bel
FALSE	Los eurodiputados de la comisión de Sanidad del Parlamento Europeo han tratado de bloquear el uso de fosfatos en la carne de kebab, ante la inquietud por los posibles riesgos para la salud ligados a esos aditivos. La resolución fue aprobada por 32 votos a
TRUE	Los guantes, mascarillas y hasta trajes de protección con los que los voluntarios de las ONGs, médicos o miembros de Salvamento Marítimo tratan a los migrantes para prevenir el contagio de enfermedades, no están al alcance del Cuerpo Nacional de Policía d
FALSE	Los hechos ocurrían el pasado sábado en un conocido Salón de Celebraciones de las afueras de Valencia cuando, tras celebrar una boda civil en el propio Salón e iniciarse el banquete, la novia empezó a recorrer las mesas de los invitados obsequiando sin di
FALSE	Los hechos ocurrieron la mañana de ayer en el conocido Parque de la Naturaleza de Cabarceno en Cantabria cuando un grupo de ancianos procedentes de Palencia se encontraban visitando el parque durante su viaje del IMSERSO. Cuando el grupo de ancianos estab
FALSE	Los hermanos mayores pagaran 75€ al mes a sus hermanos pequeños
TRUE	Los ingresos del mercado ePublishing en España, que engloba periódicos, revistas y libros digitales, sumarán este año 517 millones de euros, lo que representa el 14% de la facturación total del sector en toda Europa, según las cifras de la consultora Tele
TRUE	Los jóvenes de entre 19 y 24 años dedican menos ingresos a viajar, un 15% frente a los adultos de entre 35 y 44 años, según Bnext¿Tarjeta o efectivo? Esta es una de las dudas que pueden surgir cuando viajamos a un país extranjero. Un 59% de los españoles
TRUE	Los jueces confirman que el senegalés Mame Mbaye falleció el 18 de marzo de 2018 por una parada cardiorrespiratoria mientras caminabaLa Audiencia Provincial de Madrid ha confirmado que el senegalés Mame Mbaye falleció el 18 de marzo de 2018 por una parada
FALSE	Los manteros vuelven a ser noticia por su actitud violenta y chulesca contra agentes de la Policía Local y de la Guardia Civil. Durante estos meses de verano, este colectivo, en su mayoría formada por subsaharianos, ha sido noticia por su excesiva violenc
TRUE	Los mejores momentos del desfile de Victoria's Secret 2017 en ShangháiKarlie Kloss ha protagonizado portadas de las mejores revistas de moda, campañas de las grandes firmas y, además de subirse a la pasarela en las más importantes semanas de la moda y con
TRUE	Los mejores momentos del desfile de Victoria's Secret 2017 en ShangháiKarlie Kloss ha protagonizado portadas de las mejores revistas de moda, campañas de las grandes firmas y, además de subirse a la pasarela en las más importantes semanas de la moda y con
TRUE	Los mercados financieros reaccionaron con pánico ante la posibilidad de que el peronismo vuelva al poder en Argentina . Un día después de la contundente victoria de Alberto Fernández en las elecciones primarias el peso se desplomó en la apertura del merca
FALSE	Los metales pesados y las toxinas se acumulan en nuestros organismos constituyendo una amenaza para la salud, ya que afectan a nuestros órganos, principalmente al hígado, los riñones, los pulmones y el sistema nervioso. Los metales pesados pueden ser los
TRUE	Los Mossos d'Esquadra han detenido a cuatro jóvenes acusados de violar en grupo a una menor de 17 años en el interior de piso del centro histórico de Manresa (Barcelona), en un caso que investigan por un delito de agresión sexual, han informado fuentes po
FALSE	Los Mossos d’Esquadra siguen mostrando su odio hacia los Policías Nacionales que continúan en Cataluña a la espera de actuar en caso de que así lo ordene el Ministerio del Interior. En las últimas semanas, pese a que los Mossos d’Esquadra se han visto int
TRUE	Los muertos en los ocho ataques del domingo ascienden ya a 359El viceministro de Defensa de Sri Lanka ha anunciado que el terrorista suicida que dirigió la preparación de los explosivos de los ocho ataques del Domingo de Resurrección, estudió en el Reino
FALSE	Los musulmanes llevan a cabo una yihad contra los perros
FALSE	Los nueve detenidos están siendo investigados y por el momento, siete de ellos no han podido aún comunicar con sus abogados. La Fiscalía mantiene la acusación por terrorismo contra los nueve detenidos el pasado lunes, pero acaba de retirar las acusaciones
FALSE	Los nuevos europeos vienen a trabajar.
FALSE	Los Poppers llegan a España. La tendencia a la legalización de las llamadas drogas blandas empieza a alcanzarnos. El Ministro de Economía anunció recientemente que legalizaría la venta del Popper. El Popper (nitrito de amilo) es una sustancia química inha
TRUE	Los populares consideraban que el orden de intervenciones debía fijarlo la representación parlamentaria obtenida en la última legislaturaLa Junta Electoral Central (JEC) ha rechazado el recurso interpuesto por el PP contra el sorteo del debate de RTVE . L
TRUE	Los procesos migratorios aumentan las vulnerabilidades de las personas, ya sean hombres, mujeres o niños, el problema es que las mujeres, oecomo ya parten con desventaja , quedan expuestas a una oedoble vulnerabilidad : como migrantes y debido a su género
FALSE	Los productos MAGRUDIS los vende también Mercadona.. La carne mechada que está siendo investigada por lo visto lo vende este súper. Tener cuidado porque también está infectados el lomo a la pimienta y otro más, lo acaban de decir en tv. ¡ Pásalo!
FALSE	Los proetarras de Bildu están decididos a islamizar los territorios que gobiernan. En Pamplona, Joseba Asirón, alcalde de la ciudad, no ha dudado en promover el islam con diferentes actos que dan prioridad a la religión musulmana en vez de a la cristiana.
FALSE	Los proetarras de Bildu están decididos a islamizar los territorios que gobiernan. En Pamplona, Joseba Asirón, alcalde de la ciudad, no ha dudado en promover el islam con diferentes actos que dan prioridad a la religión musulmana en vez de a la…
TRUE	Los resultados académicos no son ajenos a la segregación escolar, que conlleva que se suela concentrar a los hijos de hogares desfavorecidos en las mismas escuelas. Según aparece en el Anuario de la Fundación Jaume Bofill, un alumno matriculado en un cole
TRUE	"Los servicios de limpieza de Ceuta han recogido en los últimos días más de 64 toneladas de despojos de animales como consecuencia de la celebración de la ""Fiesta del Sacrificio"" del colectivo musulmán que se conmemoró este pasado lunes. Según ha informado"
TRUE	"Los servicios de limpieza de Ceuta han recogido en los últimos días más de 64 toneladas de despojos de animales como consecuencia de la celebración de la ""Fiesta del Sacrificio"" del colectivo musulmán que se conmemoró este pasado lunes. Según ha informado"
FALSE	Los sinvergüenzas q hoy han scratcheado a Begoña Villacis deberian haberlo hecho a Manuela Carmena q dijo q en su mandato se iban a acabar los desahucios y estos continuan.
TRUE	Los solicitantes de asil o aumentan y cada vez tienen mayor peso entre las personas atendidas por el servicio municipal de atención a migrantes de Barcelona. Un total de 12.332 personas han sido atendidas por el Servicio de Atención a las personas Inmigr
FALSE	Los tenebrosos dueños de Scytl, la empresa catalana que realizará el recuento de las elecciones europeas
TRUE	Los trabajadores de las fábricas clandestinas viven como esclavos y usan maquinaria de tabacaleras abandonadas en Europa del Este. Cada camión de estas cajetillas puede reportar hasta dos millones de euros de ganancias.
TRUE	"Los últimos datos oficiales del mercado laboral español reflejan un avance del empleo del 2,4% interanual en el caso de los datos de la Encuesta de Población Activa (EPA) del segundo trimestre del año; y del 2,6%, según el registro de afiliados a la Segur"
TRUE	Los vecinos del centro tradicional valorarán de forma individua l la posibilidad de plantear reclamaciones por daños «morales y personales» al consistorio alicantino en caso de que la juez concluya que ha habido una vulneración de derechos fundamentales a
FALSE	Los vetos que el Gobierno de Mariano Rajoy impuso a la reforma de la Memoria Histórica tienen los días contados. Según fuentes de la dirección socialista, el nuevo presidente del Gobierno, Pedro Sánchez, entiende que no conlleva un impacto importante sobr
TRUE	Los visitantes más inesperados de este GH VIP han sido los piojos, que no respetan ni el cuero cabelludo de las celebrities de Guadalix. Ha sido Alba Carrillo quien dio la voz de alarma sobre la plaga de parásitos que invade esta edición de Gran Hermano:
TRUE	Los votantes de Vox, aunque de ideología muy conservadora , son los que más se divorcian de todas las formaciones políticas, con un 8,4% de su electorado (hasta el 14% si se suman las separaciones) y, además, tampoco son especialmente religiosos , ya que
FALSE	Luego de varios días de infructuosos intentos por contactarse con el laureado cantante para combinar la ceremonia de entrega de la ansiada presea, el representante de Bob Dylan ha comunicado a la Academia Sueca que el artista no está dispuesto a aceptarla
TRUE	Madre de dos hijos de 9 meses y de cuatro años, Verónica, de 30, se quitó la vida el pasado sábado tras la difusión de un vídeo sexual entre sus compañeros de la empresa Iveco.
TRUE	Madrid Central, la medida estrella de Manuela Carmena, puede tener los días contados si Almeida se hace con la Alcaldía.
FALSE	Maduro: las mujeres son más propensas a embarazarse que los hombres
TRUE	Manifestación frente al Palacio de Justicia de Pamplona por el modelo educativo. EUROPA PRESSEl nuevo Gobierno navarro quiere devolver la paz a las aulas y a la Administración pública después de cuatro años en los que la política lingüística ha estado en
FALSE	manifiesto suscrito el pasado 14 de marzo por más de doscientos políticos, historiadores y otros expertos, como el socialista Joaquín Leguina o el ex ministro Alberto Ruiz Gallardón, contra la reforma de la ley de Memoria Histórica propuesta por el PSOE y
FALSE	Manuela Carmena que venía a parar los desahucios no ha parado 13.000 desahucios en Madrid durante su mandato
FALSE	Marc Márquez. gana el gran Premio de Alemania y ta organización emana, quería poner el HIMNO CATALÁN y Mare Márquez se niega. ¡después de ganar el ran Premio de Alemania y expe que se ponga el HIMNO ESPAÑOL. ESTO Si SE MERECE, SER VIRAL. VIVA LA MADRE QUE
TRUE	Margarita Robles, ministra de Defensa en funciones, recuerda a los 180 militares caídos en el exterior con motivo del día de las Fuerzas Armadas.
FALSE	Marruecos, Rumanía y Colombia se reparten casi la mitad de los presos en España. Según la riada de datos estadísticos que el Ministerio del Interior ha enviado al Senado, entre las tres nacionalidades suman en la actualidad 6.190 reclusos de los 13.400 fo
TRUE	Martínez Vidal deja el grupo de Almeida en el Ayuntamiento de Madrid tras ofrecerle un puesto bajo en la listaLa maniobra de Vox de apurar hasta el último minuto el tiempo legal para presentar sus listas electorales le está sirviendo para rescatar a valor
TRUE	Más de 3.000 personas pedían asilo porque estaban siendo perseguidas por su orientación sexual en sus países de origenEl Ministerio del Interior del Reino Unido ha rechazado al menos 3.100 solicitudes de asilo de nacionales de lesbianas, gays, bisexuales
TRUE	Más de 80 colectivos se han concentrado frente al Congreso de los Diputados en Madrid para... Más de 80 colectivos se han concentrado frente al Congreso de los Diputados en Madrid para denunciar el auge de la extrema derecha en España y pedir a los candid
TRUE	Más de un millar de jóvenes argentinos vendrán a España en los próximos meses para buscar trabajo con un permiso específico para ellos. Los candidatos contarán con un visado de búsqueda de empleo de tres meses que, aunque concebido en 2003, se implanta ah
FALSE	Más de una decena de huelguistas de la Confederación Nacional del Trabajo (CNT) han irrumpido este viernes, 8 de marzo, Día Internacional de la Mujer, gritando proclamas feministas y lanzando panfletos durante la presentación en el Arzobispado de Valladol
TRUE	Más feministas, pero con una mayor justificación del control dentro de la pareja. Ésa es la principal conclusión que se desprende del Barómetro Juventud y Género 2019 del Centro Reina Sofía de la Fundación de Ayuda a la Drogadicción presentado este lunes.
FALSE	Matan a la madre, la descuartizan y aún con la carne caliente colocan los trozos de la cierva ordenados ponen a la cria detrás y hacen una fotografíe de su proeza Son cazadores, no tienen escrúpulos ni un psiquiatra puede solucionar lo suyo.
TRUE	Matan a tiros a un empresario de Alzira afincado en Colombia
TRUE	McKrae Game lideró durante casi veinte años la organización religiosa Hope for Wholeness pero ahora admite que sus terapias son falsas y muy dañinas David Matheson, el famoso terapeuta 'cura gays' ahora busca novioCuando hace 20 años McKrae Game fundó una
TRUE	Menores de un instituto de Granada se graban en el reto del 'juego de la muerte', una práctica que consiste en ahorcar a alguien hasta dejarlo inconsciente.
TRUE	Menores migrantes, en Altafulla. G. Battista Los Mossos d'Esquadra investigan un incendio en la cocina de un centro de menores de Santa Coloma de Farners (Girona). A las 22 horas del sábado, los Bomberos fueron requeridos después de que se produjera un in
FALSE	Mercadona elimina más de 1800 productos españoles por otros extranjeros de baja calidad con la marca Hacendado. Importa el aceite de oliva de Marruecos, compra las naranjas en Argentina, las calabazas en Panamá, la leche en Francia y Portugal y la chufa e
FALSE	Meten horas y horas en los parques, preparan purés a la carrera, se pelean con biberones y cucharas, cambian pañales, cantan nanas, aguantan berrinches con una paciencia que muchas veces no sabían ni que tenían, lidian con jarabes y termómetros y, lo más
FALSE	"Mi nombre es Alejandro, soy Cardiólogo y socorrista. Un aviso muy importante para aquellos que se despiertan por la noche para ir al baño ... Se debe tener cuidado con la ""LEY DE UN MINUTO Y MEDIO"" (que es científicamente comprobada) para hacer sus necesi"
FALSE	"mientras no toquen los planos todo estará bien ... oh debemos recordar el puente ""feminista"" que se colapsó el primer dia?"
FALSE	Mientras nos enseñan en la tele a los soplamierdas del orgullo preparados para su exhibición en las calles de Madrid y nos repiten hasta la saciedad q una ola de calor nos llega del africa en Alemania un inmigrante musulman apuñala a tres personas
TRUE	Mientras se relajan las causas contra kirchneristas, se ha reactivado la causa sobre Correo Argentino y avanza la investigación en el caso de la venta de la aerolínea familiar Mac Air a Avianca, presuntamente favorecida con la asignación por parte del gob
FALSE	Miki Nadal presenta en Zapeando un sorprendente vídeo en el que unos bomberos croatas tienen que salir a responder una llamada en pleno partido que enfrenta a Croacia e Inglaterra. La zapeadora Cristina Pedroche no puede evitar dejarnos un chiste de los s
FALSE	Ministerio de Asuntos Exteriores y Unión Europea firman un marco de colaboración para financiar la formación del profesorado de Vascongadas del español como una lengua extranjera. Ni en la novela más reaccionaria de Fernando Vizcaino Casas, ni en una pelí
FALSE	Mira el negocio que han descubierto los moros. Se va el moro a Marruecos, cuando llega la mujer le denuncia que tenia malos tratos. Lo ponen en búsqueda y captura y que evidentemente no lo van a encontrar por estar en Marruecos.Y ya tiene ella una paguita
TRUE	Misuri puede convertirse en el único estado sin clínica donde poder abortar
FALSE	Mucho cuidado con SIMLA MIRCH: es un nuevo tipo de insecto encontrado en el Pimenton o Morron. Corte y verifique antes de cocinarlo. El SIMPLA MIRCH ataca su cuerpo y vive en areas mojadas del cuerpo, puede causar mucho dolor y el mismo te puede llevar a
FALSE	Muchos pensábamos en ello y los medios oficiales lo negaban una y otra vez, pero se convirtió hace tiempo en una realidad: “EL CAMBIO CLIMÁTICO Y EL CALENTAMIENTO GLOBAL ES GENERADO ARTIFICIALMENTE, USANDO PARA ELLO EL MÉTODO DE GEOINGENIERÍA MILITAR LLAM
TRUE	Muchos químicos utilizados en la producción de ropa pueden producir alegias, dermatitis y problemas más graves en sus usuarios. Varias asociaciones reclaman que, como se hace con los tejidos, estas sustancias se detallen en el etiquetado.Sabemos que la in
FALSE	Muchos se reían de Ana Botella, exalcaldesa de Madrid, cuando en octubre de 2013, en plena presentación de la candidatura de la capital de España para albergar los Juegos Olímpicos de 2020, que finalmente fueron para Tokio, se arrancó a hablar en inglés y
FALSE	Muere el cantante de Los Suaves a la edad de 68 años. Es hayado muerto Yosi debido a un paro cardíaco.
TRUE	Muere el cuarto niño de la lista de transplantes en Venezuela, entre protestas y una guerra política
FALSE	Muere joven brasileño por masturbarse 42 veces seguidas Madre sospechaba lo compulsivo que era el adolescente y dijo que lo hacía cada hora ?? Por Diario Extra Una tragedia ha conmocionado a los residentes de Rubiataba en el interior de Goiás en Brasil do
TRUE	Muhammad V abdicó del trono de Malasia para casarse con 'Rihana'. Ahora preparan el divorcio y él duda de si el hijo que tienen es suyo Tras abdicar hace seis meses para casarse con una ex miss Moscú, el rey de Malasia se divorciaAl sultán Muhammad V de K
FALSE	Mujer empuja a Sacerdote por decir que ”Las Gordas no van al cielo”. Un video de un multitudinario evento religioso en Portugal se convirtió en viral después de que se observa a una mujer empujar al sacerdote mientras le hablaba a la multitud. De manera p
FALSE	Musulman dando las gracias por su acogida en Europa en un Centro de Salud Español. Imágenes que TVE no difunden para no caer alarma social. Manda huevos, nos van a comer con patatas!
FALSE	MUY IMPORTANTE. Si se supone que son medicamento que nos tienen que curar deberían llevar edulcorantes naturales como xilitol, estevia, pero parece que les importa bien poco nuestra salud y le ponen Aspartamo. Aspartamo en medicamentos hay muchos que no t
FALSE	Nadie discute que Bertín Osborne es un hombre franco, que dice las cosas claras y meridianas sea cual sea el asunto a tratar. Y de nuevo lo ha demostrado con unas polémicas declaraciones para valorar la decisión del nuevo Ejecutivo de acoger a los 630 inm
TRUE	Najwa Nimri desvela los detalles de su nuevo personaje en la serie de Netflix 'La casa de papel'.
FALSE	Nel Cañedo, pastor en los Picos de Europa, publicó un vídeo el pasado 1 de mayo en el que denunciaba el cierre de un gallinero cercano a un hotel rural en Asturias porque los gallos molestaban a los huéspedes. “A los inquilinos del hotelito rural les mole
FALSE	Nicolás Maduro amenaza a España con lanzar misiles y declara la guerra a Estados Unidos Nicolás Maduro, no ha dudado en amenazar con lanzar misiles a España y a Estados Unidos Estas informaciones las han realizado en las últimas horas diferentes medios de
FALSE	Nicolás maduro dice que los Niños con enfermedades terminales deben ser sacrificados para no provocarle más gastos al país y así poder salvar la revolución. Serán niños héroes y patriotas. Qué opinas?
FALSE	Nicolás Maduro era conductor de autobuses. Debido a su corpulencia y a su militancia inquebrantable en los grupos más radicales del chavismo, entró a trabajar de guardaespaldas de Hugo Chávez, el dictador ya fallecido. Algo tendrá el actual tirano de Vene
FALSE	Ningun padre o cuidador puede exponer a una persona menor de 21 alos a la religión llevándolos a la iglesia, templo o mezquita. El país insular de 330,000 ubicado en el Atlántico Norte está haciendo grandes olas. Nadie menor de 21 años será adoctrinado en
FALSE	No está ya en el centro del tablero y se permite decir lo que quiere o piensa, sin pararse a calcular si le conviene o no (El Rey de España poene al vanido Pedro Sánchez en segunda fila de la foto oficial). Y es duro Felipe González González, quien tras
FALSE	No olviden que mañana empieza la nueva regla de facebook donde pueden usar sus fotos. La fecha límite para manifestarse es hoy. Su información puede ser utilizada en casos de corte en litigios. Todo lo que ha publicado se convierte en público desde hoy, i
FALSE	No podemos permitir que en una democracia moderna haya una semana entera dedicada a una religión tan franquista y machista. Menos penitencia y más igualdad.
FALSE	No se que pensareis al ver la clientela que inunda Mercadona en Figueres el día de la inauguración
TRUE	Noruega anunció este jueves que, al igual que Alemania, también bloqueará sus subvenciones para la lucha contra la deforestación de la Amazonia, lo que representaba una partida de 30 millones de euros (33 millones de dólares) destinada al Fondo Amazonia.
TRUE	"Noruega, el principal donante del fondo para la protección de la selva amazónica, anunció hoy el bloqueo de 30 millones de euros de subvenciones destinadas a Brasil , acusado de ""no querer detener la deforestación"". El rico país escandinavo reprocha al Go"
TRUE	Norwegian ha propuesto a sus acreedores retrasar dos años el vencimiento de dos emisiones de bonos por un importe conjunto de 345 millones de euros, debido a sus dificultades financieras. La aerolínea de bajo coste ofrece a los tenedores de estas dos emis
FALSE	Nos encanta beber agua muy muy fría en verano, pero un estudio señala que quizá no sea buena idea. ¿Recuerdas esa vez que fuiste al desierto y los bereberes te invitaron a beber té caliente? ¿No? Bueno, da igual. Seguro que alguien te ha contado alguna an
FALSE	Nueva asignatura en el País Vasco (Historia reciente). La historia de ETA y sus 879 asesinatos que Urkullu llevará a las aulas: “Era una revolución juvenil”. Además, la Consejería de Educación, como refuerzo, ha elaborado un texto-manual, para profesores
FALSE	Nueva MANIOBRA ILEGAL DEL PP y es que ante el mas que evidente fracaso electoral jugando limpio ha pasado nuevamente al juego sucio. Lo ha hecho pasando a controlar TV3 (la televisión pública catalana) a la que ha prohibido emitir espacios electorales de
FALSE	Nuevas aportaciones a la cultura occidental del feminismo radical y del movomiento LGTB
FALSE	Observen lo que pasa en Londres cuando un vehículo que lleva un crucifijo, aparca en una zona no-go, gobernada por la sharia. Pero que siga la fiesta multicultural.
FALSE	Ocurre en Cartagena, pero también en muchas ciudades de España.Mezquitas que se multiplican como los hongos y q barrios obreros (antes tranquilos) se devalúan hasta la marginalidad. ¿Y alguien controla qué mensajes dan los imanes desde esas mezquitas?
FALSE	Oficina de Seguridad Social del Estado Libre de Baviera. Para los ciudadanos de Baviera y suburbios. Tarjeta de entrada gratuita en el burdel. Intransferible. La tarjeta es válida de lunes a viernes y los días festivos de la iglesia evangélica de 09.00 a
TRUE	OHL investiga a directivos y ex directivos para aclarar posibles prácticas de corrupción en contratos
FALSE	OJO IMPORTANTE: Nos informan que el Polígono Industrial Fuente de Jarro ha recibido orden de evacuación y antes de las 17:00 debe estar vacío y sin actividad. Aviso de Policía Local y Guardia Civil.
FALSE	OJO PENSIONISTAS!! Ayer se supo que el PSOE despidió a su informático por hacer público el pacto secreto que tienen con Unidas Podemos y EH Bildu si ganan las elecciones. argumentando dicha decisión en la insostenibilidad del sistema público de pensiones
FALSE	"Ole ........POR EL ALCALDE DE HERVÁS (CÁCERES-EXTREMADURA-ESPAÑA) ""Ha aparecido en PLASENCIA un articulo en el periódico ""HOY y EXTREMADURA NOWS "", en apoyo al alcalde de HERVÁS (CÁCERES) que ha rechazado suprimir EL JAMON Y LOS EMBUTIDOS IBERICOS en el c"
TRUE	Omar McLeod es un atleta tan rápido como basta es su técnica. Oro olímpico en Río de Janeiro, precisamente por delante de Orlando Ortega , en el Mundial de Doha ha sido el responsable de haber dejado sin medalla al español tras invadir su calle y entorpec
TRUE	Ondeó durante décadas en los edificios oficiales, pero ahora su exhibición pública queda prohibida. La razón: evitar abrir heridas aún no curadas del todo en la sociedad sudafricana. El Tribunal Superior de Gauteng, en Johannesburgo, ha sentenciado este m
TRUE	Open Arms salva a 55 inmigrantes en el Mediterráneo y pide un puerto seguro La nave deberá encontrar un puerto seguro al que trasladar a estas personas, dado que Malta e Italia, los dos países europeos y seguros más próximos, rechazan la llegada de los b
FALSE	Os acordais del conseller Bruch??? El de apagar incendios en el país vecino?? Pues aqui lo teneis hoy, enbarcando en el avión para ir a Estrasburgo. ATENTOS POR FAVOR AL NIVEL DE LA RAZA SUPERIOR. RT y que RULE,que Rule!!!
FALSE	Otra más y ya no sabemos cuentas porque parece que el equipo ministerial de Pedro Sánchez, aquel que fue recibido por los medios de comunicación como una jugada genial, lo montó el peor enemigo del presidente ‘okupa’ (Ni España ni los españoles se merecen
FALSE	Otro capítulo de la galopante degradación de España. La anarquía se apodera de cada vez más espacios públicas. Sólo hay ley para los de casa, mientras las calles empiezan a parecerse a esas selvas urbanas que aparecen en algunos metrajes estadounidenses.
FALSE	Otro caso aislado que no saldrá por televisión. No te contará la prensa. Y que tampoco copará las portadas de los principales medios de comunicación. ¿Qué pasaría si los agresores fueran blancos, heterosexuales y españoles? Los colectivos feministas ya ca
FALSE	Oye Siri, la UNESCO afirma que eres machista Según un informe de la Organización de Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura (UNESCO), la mayoría de asistentes digitales detentan un carácter sumiso y servil, lo que, sumado a que son dis
FALSE	"Pablo Iglesias borra un tuit: ""Ojalá una bomba en Colón""."
TRUE	"Pablo Iglesias pasa de exigir una coalición a Pedro Sánchez a ofrecerle ""ayuda"" tras su debacle el 26-M"
TRUE	Pablo Iglesias pasa frente a Pedro Sánchez de camino a la tribuna del Congreso en la sesión de investidura del 25 de julio. Jaime VillanuevaTras el ruido llegó el silencio a Podemos. El partido de Pablo Iglesias se mantiene a la espera de que Pedro Sánche
FALSE	Pablo Iglesias se Vio con Maduro en Venezuela a Principios de Diciembre.Exclusiva de este diario.El presidente de la formación morada de Unidos Podemos tuvo un encuentro con el presidente de la república bolivariana de Venezuela a principios de este mes d
FALSE	Pablo Iglesias y Podemos vuelven a vivir una situación complicada debido a sus absurdas e inaceptables propuestas. Es por todos sabido que el líder podemita es un experto en tratar de favorecer a aquellos que menos se lo merecen. Okupas, inmigrantes ilega
FALSE	Pablo Santona, uno de los directivos de Hazte Oír, ha sido fotografiado en Benidorm besando a una mujer sin saber que en realidad se trataba de una transexual. El que es una de las cabezas visibles de la asociación ultracatólica y conservadora, que hace u
TRUE	Panorámica general de la valla fronteriza de Melilla y, a su derecha, la valla marroquí. ANTONIO RUIZEl Gobierno habilitará hoy una partida de 32,3 millones de euros para reforzar el control fronterizo en Marruecos y contribuir a la lucha contra la inmigr
TRUE	"Para ""dar voz"" a las personas menos visibles dentro del colectivo Lgtbi y a las personas mayores, la Federación Estatal de Gais, Trans y Bisexuales (Felgtb) ha puesto en marcha este jueves en Madrid el festival La Culta, cuya celebración coincide con la c"
TRUE	Para celebrar el Día Mundial de la Hamburguesa, nuestro cronista culinario Fernando Point elige sus favoritas de Madrid.
FALSE	Para cualquier persona que no haya leído de los eventos en Rotherham, y los 1,400 11-16 años de edad las niñas blancas que fueron violadas las pandillas, torturados, y para todos los efectos, esclavizados por los inmigrantes musulmanes en el Reino Unido,
TRUE	Para muchas personas, una pequeña glándula de apenas 30 gramos situada en la parte frontal del cuello, justo debajo de la nuez, es la sospechosa habitual cuando buscan una explicación a su exceso de peso. Este regulador del metabolismo con forma de maripo
FALSE	Para muchos hurgarse la nariz y comerse los mocos es algo muy habitual, ya sea entre los más pequeños o los adultos. Sin embargo, cuando los padres ven dicho acto lo consideran insalubre o simplemente una guarrada, por lo que terminan prohibiéndole a sus
FALSE	Para quienes leen la información de manera crítica y sin objetar que institución o profesional de renombre la declara, sino que con una mirada más profunda puede ver más allá de lo aparente, hemos confeccionado un artículo que analiza punto por punto el c
TRUE	Paramount estrena en abierto la miniserie protagonizada por Hugh Grant y dirigida por Stephen Frears En 1974, el político británico Jeremy Thorpe estaba en el mejor momento de su carrera tras convertir al Partido Liberal en un actor clave en un Parlamento
FALSE	Parece que para los gobiernos regionales y el propio Ejecutivo central la prioridad son los inmigrantes frente a los ciudadanos españoles, algo triste que, por suerte, todavía hay gente dentro de la clase política que lo denuncia. Este miércoles Santiago
FALSE	Parece que para los gobiernos regionales y el propio Ejecutivo central la prioridad son los inmigrantes frente a los ciudadanos españoles, algo triste que, por suerte, todavía hay gente dentro de la clase política que lo denuncia. Para los que se pregunte
TRUE	Parece sensato seguir las recomendaciones actuales con respecto al consumo de carne. Estas no plantean eliminar la carne de nuestra dieta, sino moderar el consumo de carne roja y procesada (dos o tres veces a la semana)
FALSE	París. Una turba agrede a un vehículo en el que iban unos agentes de la PoliceNationale Una violencia que jamás se había visto nunca en Europa contra los agentes policiales.
TRUE	Paul Allen nunca llegó a probar el avión que su equipo comenzó a desarrollar en 2008. El cofundador de Microsoft murió 10 años después con un proyecto muy ambicioso entre manos: construir la aeronave más grande del mundo. Stratolaunch acaba de salir al me
FALSE	Pedro J Ramírez ha conseguido por fin reunir todas las pruebas que involucran a Marruecos, a ETA y al PSOE en los atentados del 11M. Al parecer todo sucedió así: Marruecos quería atentar contra el gobierno de Aznar y como aperitivo comenzó tratando de arr
FALSE	Pedro Sánchez está dispuesto a que su Gobierno promueva en el Parlamento en reconocimiento de la bandera tricolor republicana como la oficial de España. El jefe del Ejecutivo estaría también abierto a cambiar el himno de España y someter el nuevo a un con
FALSE	Pedro Sánchez firmó un acuerdo secreto, a espaldas de todos los españoles, por el que, en caso de volver a ser presidente tras la siguiente convocatoria de elecciones, *aceptará la independencia* de Cataluña, indultará a los políticos catalanes presose in
TRUE	"Pedro Sánchez ha extendido hoy la presión al PP y a Ciudadanos para que se abstengan y hagan posible así su investidura. En el inicio de su ronda de contactos con colectivos de la sociedad civil, el presidente en funciones ha lamentado que ""estamos perdie"
FALSE	"Pedro Sánchez no se fue en avión oficial de conciertos a la playa por capricho, sino que se sacrificaba por los creadores e incluyó la cita en su ""agenda cultural"", según la vicepresidenta Carmen Calvo, cansada de tener que aclarar ""obviedades"". ""Ahora me"
FALSE	Pedro Sánchez pretende derribar el Valle de los Caídos Pedro Sánchez, presidente del Gobierno de España, se ha comprometido a ilegalizar la Fundación Francisco Franco y el Valle de los Caídos. El secretario general del Partido Socialista Obrero Español ha
TRUE	Pedro Sánchez regresa a la actividad política pero lo hace en silencio. A medio gas en su responsabilidad como presidente del Gobierno, ya que carece de agenda institucional esta semana, ha reaparecido como secretario general del PSOE después de concluir
TRUE	"Pedro Sánchez se ve ""con más convicción"" para gobernar solo y pide a Ciudadanos y al PP que reconsideren sus pactos con Vox"
FALSE	Pedro Sánchez sigue abriendo la puerta de España a lo mejor de cada casa y la situación es cada vez más insostenible. Que el ritmo no pare. Eso debe pensar Pedro Sánchez después de acoger a los refugiados del Open Arms en un complejo de lujo en Cádiz. Eso
FALSE	PELIGRO, EL HORNO MICROONDAS, UNO DE LOS MAYORES CANCERÍGENOS, YA ESTÁN PROHIBIDOS EN JAPON .....
FALSE	"Pérez Reverte. """"Pensando en mi perro..."""" Mi perro duerme en promedio 16 horas por día. Tiene toda la comida preparada para él y puede comer cualquier cosa que quiera. La comida la recibe sin costo, y sin ningún esfuerzo. Visita al veterinario una vez al"
FALSE	"PERIODISTA ""Que piensas sobre la petición que hacen de que se repita el partido entre el Barcelona y el PSG por el mal arbitraje!"" Que dejen de llorar tanto y si tanto quieren que se repita en YouTube pueden ver la repetición las veces que quieran - DANI"
FALSE	Pero TODOS los que reciban algo del gobierno, no solo ayuda social. Te puedo asegurar que MUCHOS empresarios, político y familiares de estos, no podrían votar. Además de que es una mentira, en Dinamarca no sucede eso, así que mejor investiga un poco
FALSE	Pero veamos qué fué realmente lo que pretendió ocultar la líder de Ciudadanos. Rufino Arrimadas, padre de Inés, estudió Derecho y se hizo policia. La familia se trasladó a Barcelona y él trabajó en la científica y colaboró con los famosos torturadores, lo
TRUE	Pese a los intentos gubernamentales de mediar un acuerdo entre la patronal y los sindicatos de los transportistas de combustibles lusos, este lunes comienza la huelga indefinida del sector, una movilización que amenaza con dejar al país vecino paralizado
FALSE	Pese a ser el animal doméstico por excelencia, en España hay gente que está decidido a maltratarlos e incluso a matarlos, sobre todo los inmigrantes musulmanes, quienes consideran al perro un animal impuro. La tradición jurídica islámica asegura que el pe
TRUE	"Pese al rechazo unánime a este suceso, los grupos no han consensuado un único texto de condena y así se han aprobado dos declaracionesEl Ayuntamiento de Pamplona ha manifestado su condena ante ""la posible agresión sexual"" denunciada durante los Sanfermine"
FALSE	"Pilar Rahola: ""Los españoles me repugnan como el olor a pescado. Si suspenden la autonomía habrá una revuelta catalana u otra guerra civil"""
TRUE	Pocas palabras han sido tan maleadas en los últimos tiempos como la de fascismo. El irresistible magnetismo de aquel periodo, sumado al actual avance de la extrema derecha, ha saturado el sector editorial y casi una decena de libros que abordan la cuestió
TRUE	Pocas zonas del mundo se libran de que sus aguas continentales estén en mal estado, indica un informe del Banco Mundial publicado hoy. La prosperidad tampoco ayuda e incluso incrementa la gama de tóxicos que soportan ríos, lagos o aguas subterráneas con m
TRUE	Podemos anda inmerso en una estrategia de rebajar los decibelios con el PSOE , con el objetivo de buscar una aproximación que brinde alguna opción de sentarse a negociación. Ocurre que, en este sendero, brotan ramalazos como el Open Arms o Cataluña que si
TRUE	Podemos ha decidido finalmente no pedir la comparecencia del presidente del Gobierno en funciones, Pedro Sánchez, ante el Pleno del Congreso, para que dé explicaciones sobre la gestión del Ejecutivo de la crisis del 'Open Arms', y se ha decantado por soli
FALSE	Podemos ha presentado en el Senado una moción en defensa de los derechos laborales de las personas en privación de libertad y que trabajan durante su estancia en prisión, en la que reivindica el pago del salario mínimo y la posibilidad de sindicación de l
FALSE	Podemos ha presentado en el Senado una moción en defensa de los derechos laborales de las personas en privación de libertad y que trabajan durante su estancia en prisión, en la que reivindica el pago del salario mínimo y la posibilidad de sindicación de l
TRUE	"Podemos ha remitido una carta a sus bases en la que les informa de la propuesta de investidura enviada a los socialistas y les avisa de que no aceptarán el ""trágala"" de Pedro Sánchez, es decir, la posición de ""o como yo digo, o elecciones"" porque es ""irre"
FALSE	Policía federal , detiene a pobladores indígenas , que bajaron de la sierra por el frío y el hambre. Comparte porque luego los desaparecen
FALSE	"Polonia lo tiene claro; los cuatro inmigrantes africanos que violaron brutalmente a una joven polaca en Rímini (Italia) deberían ser condenados a muerte. Los cuatro arrestados están actualmente en Italia debido al brutal ataque sexual a la joven polaca. T"
TRUE	Popeye', el 'número dos' de Escobar, condenado por asesinar al director del diario 'El Espectador'. Guillermo Cano Isaza, que encabezó una lucha frontal contra el narcotráfico, fue asesinado a tiros por sicarios del cartel de Medellín.
FALSE	Por cada vez que se comparta esta foto, Facebook donará $1 para el Vatamiento delas quemaduras de este pero.
FALSE	Por César Vidal.- En las últimas horas hemos tenido nuevas noticias sobre los beneficios que reciben los inmigrantes, incluidos los ilegales, en España. Sin ánimo de ser exhaustivos, los hechos son los siguientes: 1) En Cataluña la comunidad islámica proc
FALSE	Por favor mucha difusión .necesitan casas de acogida, adopción Son perros de aqua con labrador Son tres
FALSE	Por favor, este mensaje es muy importante. Nos estamos jugando ser una nación o convertirnos en el basurero de Europa. Gracias a un acuerdo alcanzado entre la Merkel y Pedro Sánchez, nos vamos a hacer cargo, a cambio de una miseria, de todos los inmigrant
TRUE	Por orden de Trump, los tres países centroamericanos dejarán de recibir 500 millones de dólares La Casa Blanca cortará todas las ayudas al desarrollo de tres países de los que procede el grueso de su inmigración ilegal: El Salvador , Guatemala y Honduras
FALSE	Por primera vez en democracia, el Parlamento de Andalucía impedirá a los diputados y diputadas replicar a los miembros del Gobierno de Andalucía en sus debates parlamentarios. PP, C's y VOX acaban de acordar en la mesa hace 15 minutos que no autorizarán e
FALSE	"Por si las imágenes no bastan para dar que pensar, a saber: Figueras es un pueblo de Gerona, de unos 43000 habitantes; ahora contad cuantos españoles entran en el super y calculad que porcentaje de ciudadanos son marroquíes y por último ¿cuantos viven de"
FALSE	Por si sabéis de alguien: Van a sacrificar 6 cachorritos de dalmata en una perrera por cierre, si quieres alguno llama al 644 355 096 y pregunta por Helena. Si no te interesa por lo menos pasalo..Son totalmente gratuitos
FALSE	Por tanto el dia 28 de Septiembre aterrizaran dos Tercios de La Legion española para poner orden en Cataluña . Dichos tercios los componen 7425 legionarios. Dado el visto bueno por el Congreso de los diputados excepto Podemos y Nacionalistas Vascos y Cata
FALSE	"Posible ataque terrorista frustrado en el centro de Madrid. Hasta el momento está siendo silenciado, como es costumbre por ""la prensa del sistema"" Nosotros le contamos lo sucedido y ustedes saquen sus conclusiones. Un musulmán ha robado una furgoneta de r"
FALSE	Prácticamente todo el mundo ha intentado comerse los mocos cuando era niño. A medida que vamos creciendo, esta costumbre deja de ser habitual por motivos evidentes, aunque según los últimos estudios dejar de hacerlo podría ser desaconsejable. Acaban de de
FALSE	"Pregúntate por qué el 70% de los violadores en ""manadas"" son extranjeros pero tú solo conoces las caras, profesiones y aficiones los de Sevilla."
FALSE	President Donald Trump and First Lady Melania Trump speak at the annual Easter egg roll at the White House.
FALSE	presidente de la Comisión para la Promoción de la Virtud y la Prevención del Vicio, también conocido como policía religiosa o Mutaween, ha comunicado que se condenará a pena de muerte el tener perros en casa. Los únicos perros que serán aceptados serán aq
FALSE	Primer detenido en Avila por tener placas fotovoltaicas para autoconsumo. Un vecino de Arevalo (Avila) ha sido puesto hoy a disposicion judicial tras incautarle la Guardia Civil dos potentes placas fotovoltaicas instaladas en el tejado se su vivienda, ale
FALSE	Primer puente feminista de la historia hecho por mujeres se cae por estar mal construido En Estados Unidos se construyó el primer puente feminista de la historia, el cual duró 5 días y tras su derrumbe causó 8 vidas humanas. La ingeniera en Jefa de obra,
FALSE	Princesa iraní Qajair. Se consideraba el símbolo de la perfección y la belleza. Tuvo 145 pretendientes de la alta nobleza y 13 de ellos se quitaron la vida a su rechazo. Primera imagen sin afeitar. Segunda imagen recién afeitada.
TRUE	Prisión para el ex jefe de los sicarios de Escobar, por el asesinato del director de 'El Espectador'
FALSE	"Progenitor diferente de la madre biológica"". Increíble pero cierto. Es la nueva definición de ""padre"" que da el Gobierno de Pedro Sánchez para no ofender a los gais, a las familias monoparentales. A las feministas. A los progres. Y a los alérgicos al glut"
TRUE	Protección Civil ha prohibido el baño en la playa del Varador de Mataró (Barcelona) por la presencia en el agua de una ballena muerta y en estado de descomposición. A las 15.46 horas de esta tarde, el teléfono de emergencias 112 ha recibido el aviso de la
TRUE	Protestas de los viticultores en Vilafranca del Penedès. Europa PressEl precio que pagarán las grandes bodegas este año por la uva destinada a la elaboración de cava en Cataluña será de 0,30 euros el kilo, una caída de un 30% con respecto al año pasado, y
TRUE	PSOE y Podemos se oponen frontalmente a esta práctica, en el PP hay división interna y los nacionalistas PNV, PdeCat y ERC respaldan abrir el debateEl adelanto de las elecciones generales dejó en la puerta del Congreso de los Diputados el debate sobre la
FALSE	PUCHERAZO EN LAS ELECCIONES GENERALES DE ESTE PASADO 28 DE ABRIL. EL CENSO OFICIAL, ERA 36.893.976, VOTARON EL 75% DE LAS PERSONAS CENSADAS CON DERECHO A VOTO 27.947.18. ES DECIR, HICIERON DESAPARECER 1.586.135 VOTOS. OJO
FALSE	PUCHERAZO, LEER Y QUE CIRCULE POR FAVOR!! La (supuesta) apabullante victoria del PSOE se llevo por delante la percepcion en la calle ? durante toda la jornada de que VOX iba a sacar un resultado que iba a desnivelar el ???? politico. Hasta los propios per
FALSE	"PUCHERAZO: Así manipuló el voto el PSOE. Rafael Roselló demuestra ""El Algoritmo de Soros"" para La Tribuna de España - La Tribuna de España"
FALSE	Pues si es así, seguro que odia a Iglesias y Montero por la compra de el chalé de más de 1 millón de €, y el apartamento en primera línea de playa en Benidorm Como les cunde a estos comunistas el dinerito ese que cobran, que eran 3 SMI? Cunde mucho mucho
FALSE	"Qué ? Canadá recibiría 100,000 ""palestinos"" del Líbano y Siria y España recibiría 16,000 palestinos del Líbano, junto con acuerdos similares con Bélgica y Francia."
FALSE	Que sabios son los japoneses al: Rechazar el Islam No ser cristianos No haber sido nunca homofóbos como los musulmanes, cristianos, etc No haber importado esclavos negros Gracias a eso no tienen resentidos, marginados y el marxisismo de mierda no tiene ca
FALSE	Querían echar una mano para ayudar con la avalancha de refugiados que está llegando a Italia a marchas forzadas, -unos 300.000 procedentes de Libia cada año-, y les han echado dos al cuello en un escabroso suceso cuyo escenario ha sido la italiana ciudad
FALSE	Quiero saber si el asunto de las vacunas afecta a la aparición de autismo o de síndrome de Asperger. Gracias
TRUE	Quim Torra ha vuelto a colocar la pancarta con el lazo amarillo en la fachada de la Generalitat. La Junta Electoral ordenó que se retirara el pasado mes de marzo.
FALSE	Quim Torra, el aspirante a presidente tapadera de Carles Puigdemont, es bastante conocido por su actividad en las redes sociales y, sobre todo, por sus esquizofrénicos tuits escritos entre 2011 y 2015 en contra de España y de lo que representa nuestro paí
TRUE	"Rachel Johson, hermana del ex secretario de Exteriores Boris Johnson , es la candidata ""estrella"" del nuevo partido anti-Brexit, Change UK, a las elecciones europeas. Rachel, segunda de los cuatro hijos de Stanley Johnson, abandonó el Partido Conservador"
TRUE	Rammstein no suele dejar indiferente allá donde va. La veterana banda alemana de metal, con más de dos décadas de carrera a sus espaldas, siempre ha mostrado su apoyo al colectivo LGBT, pero su última acción ha tenido una mayor trascendencia no solo por
TRUE	Raúl Bravo, del Madrid galáctico a ser detenido como cabecilla de una organización que se dedicaba a amañar partidos de Primera y Segunda.
FALSE	Recientemente, con total secretismo, se ha llevado a cabo una reunión en Cartagena en la que han participado miembros de los ministerios de Defensa, Interior y Policía Nacional, con la intención de instalar en la trmilenaria ciudad el mayor Centro de Acog
FALSE	Rectificación: Fecha de la rectificación: Barcelona a 10 de julio de 2019. La madre de la joven llevó el caso ante el Defensor del Pueblo español y no ante el Defensor del pueblo catalán «El Sindic de Greuge», tal como avanzamos por malentendido. Asimismo
FALSE	Recuerden siempre esto cuando vayan al super o al mercado: Si una fruta en su sello tiene cuatro dígitos y empieza por 44 es que está manipulada genéticamente y lleva pesticida, herbicida y es de la marca Monsanto que produce con semillas transgénicas (ve
TRUE	Recuperamos la historia de Aleixandra, la joven de 21 años que vive en Granada y combate la anorexia en Ciudad Real por falta de unidades especializadas en Andalucía
FALSE	"Regalo envenenado de Otegi a Pedro Sánchez. Hay amigos que contra más lejos, mejor. El exdirigente etarra aboga por que PSOE ""repita la fórmula"" actual de Gobierno tras las elecciones del 28-A en las que ""el independentismo sea decisivo"", lo que echa por"
FALSE	"Regalo envenenado de Otegi a Pedro Sánchez. Hay amigos que contra más lejos, mejor. El exdirigente etarra aboga por que PSOE ""repita la fórmula"" actual de Gobierno tras las elecciones del 28-A en las que ""el independentismo sea decisivo"", lo que echa por"
TRUE	Reproches, tensión y sinceridad: la comida en la que los barones del PP chocaron con Casado
FALSE	Reproducimos una nota escrita por imán Hukfhas Al Hirahz, en el que desgrana las debilidades de la población española y de cómo sacar provecho de la degeneración que sufren los jóvenes españoles para la expansión del proyecto islámico en España y el resto
FALSE	Rescate de un Jaguar en la Amazonía de Brasil por un soldado de este país, debido a los feroces incendios que viene azotando a esta región
FALSE	RESUMEN: un temporero rumano (+70 denuncias en 2 años) entra a robar una bicicleta a un jardín de noche. Al notar la presencia del ladrón el perro despierta y el ladrón intenta asustarlo con una barra de hierro y una navaja. El perro se defiende y le arra
FALSE	Rivas Vaciamadrid (Agencias) Simpatizantes y palmeros de IU encontraron ayer en el pabellón polideportivo de Los Almendros una urna sellada que habría sido olvidada en el recuento. Comunicado el hecho a la Junta Electoral de Zona (JEZ), se ha reconocido q
FALSE	Roban a fiscales que acusan al PP, desaparecen documentos de juzgados relacionados con el PP, destruyen discos duros en la sede del PP, fallecen accidentalmente o por ‘suicidio’ testigos e implicados del PP, se produce un incendio en sedes judiciales con
FALSE	Robótica Aplicada!!! Batería antiaérea derribando misiles en Israel!!!
FALSE	Rodrigo de Castilla.- No, señores. No es una broma. Es completamente real, e incluimos enlaces y documentación gráfica de los hechos que les contamos. Busquen ustedes mismos. La verdad está ahí fuera. Ahora ya sabemos cual será la degradación final. Comer
FALSE	Ronaldo dona a Palestina 1,5 millones de dólares por Ramadán
FALSE	Rosa María Mateo se ha convertido en una de las mayores censoras de la historia de las televisiones públicas españolas. Ha ido cancelando programas incómodos (Hora Punta de Javier Cárdenas es un ejemplo) y a diario aumenta la lista de periodistas, directi
TRUE	"RT @ElMundoOpinion: ""PSOE, PP, Ciudadanos y Vox terminan este periplo electoral con sentimientos encontrados. Sólo Unidas Podemos prueba el…"
TRUE	"Rusia cita al embajador español por unas declaraciones ""inamistosas"" de Borrell"
TRUE	Saeed Malekpour fue detenido en 2008, cuando visitaba a su padre enfermo en la república islámica, y acusado de distribuir pornografíaUn iraní que cumplía cadena perpetua tras haber sido acusado de distribuir pornografía escapó de Irán durante un permiso
FALSE	Salta la llama yihadista en Cartagena: Artefacto explosivo y agresión islámica a la oposición vecinal a una nueva mezquita
FALSE	Salta la llama yihadista en Cartagena. Artefacto explosivo y agresión islámica, respuesta musulmana a la oposición vecinal a una nueva mezquita
TRUE	Salvamento Marítimo coordina la búsqueda en el mar de Alborán de dos pateras en las que, según una ONG, navegan 65 y 63 personas, respectivamente. Una portavoz de Salvamento Marítimo ha informado a Efe de que ayer miércoles dicha ONG alertó de la salida d
TRUE	Salvamento Marítimo ha rescatado esta tarde a 156 inmigrantes, entre ellos 11 mujeres, que viajaban en tres pateras en el mar de Alborán. Un portavoz de Salvamento Marítimo ha informado a Efe de que la embarcación 'Guardamar Calíope' ha recogido a 62 varo
TRUE	Salvamento Marítimo ha rescatado este sábado en el Estrecho de Gibraltar a tres inmigrantes magrebíes cuando intentaban alcanzar las costas españolas a bordo de una embarcación hinchable de juguete. Según han informado a Efe fuentes de Salvamento Marítim
TRUE	Salvamento Marítimo y la Guardia Civil han rescatado hoy a 48 inmigrantes, entre ellos tres mujeres embarazadas y tres menores de edad, que han logrado llegar este domingo a las islas Chafarinas en la segunda patera del día y que, al igual que los tres oc
TRUE	Salvini exige a su homólogo germano actuar ante la intención de una ONG de ese país de desembarcar en ItaliaLa tensión sobre inmigración se reanuda entre Italia y Alemania . La embarcación Alan Kurdi -nombre del niño sirio encontrado ahogado en una playa
FALSE	Sánchez prepara una reforma de la Constitución para blindarse como Presidente
FALSE	Sánchez prepara una reforma de la Constitución para blindarse como Presidente????esto ya cada dia parece más el país bananero ,vamos a adelantar a Cuba ,Venezuela
TRUE	Santander limitará las indemnizaciones por el ERE a 350.000 euros y prejubilará desde los 55
TRUE	"Santiago Abascal cree que el PSOE, el PP, Ciudadanos y Podemos ""promocionan"" la ""avalancha migratoria"" que está viviendo Europa. Así lo ha proclamado hoy, en el pleno extraordinario para la comparecencia de la vicepresidenta en funciones, Carmen Calvo, pa"
FALSE	Santiago Abascal se ha mostrado generoso al opinar sobre las miles de feministas que se manifiestan en distintas ciudades de España a favor de los derechos de la mujer. «Las perdono porque están en esos días del mes», ha dicho el líder de Vox, explicando
TRUE	"Se acercó a él fingiéndose enferma, le agarró del brazo, y con la otra mano asegurando su pistola, dijo: ""Es él... Lo tenemos"". Una guardia civil de 23 años, experta en reconocimiento facial, protagonista de la captura de Josu Ternera"
FALSE	SE ANULA EL MATRIMONIO HOMOSEXUAL ESTRASBURGO. FRANCIA. *- EL DERECHO NATURAL Y LA FAMILIA Por unanimidad, el tribunal de Derechos Humanos más importante de» mundo estableció textualmente que 'no existe el derecho al matrimonio homosexual'. Los 47 jueces
TRUE	Se desmorona el máximo apoyo de Maduro. Cada vez se producen más abandonos en el ejército...Se desmorona el máximo apoyo de Maduro. Cada vez se producen más abandonos en el ejército venezolano. Estos militares escapan a Colombia y Brasil huyendo de una si
FALSE	Se ha hablado hasta aburrir del desconocimiento que tienen del idioma inglés muchos de nuestros políticos. En casos como el de la esposa de José María Aznar, Ana Botella, ha habido incluso un cachondeo generalizado con sus pronunciación y la forma en la q
TRUE	Se han negado a declarar en contra del dueño, pero el fiscal asegura que se prostituyen en el local y que tienen que pagar cinco euros por casa sábana y preservativo que usanEl responsable de un hotel-club de alterne ubicado en Mos (Pontevedra) acusado de
TRUE	Se llama Ángeles Pérez, tiene 78 años y lleva décadas dando casa a internos de permiso o que no tienen a dónde ir. Desde violadores hasta ladrones de poca monta.
FALSE	Se llama Carmela Silva. No la conoceréis porque no es Ana Botella, sino la Presidenta de la Diputación Provincial de Pontevedra con el PSOE . Y claro, ser socialista hace que el duopolio informativo no se meta contigo, con tu CV ni con tu pésimo nivel de
FALSE	Se llama Esra Al-Ghamgam y es una activista saudí por los derechos humanos. Hoy ha sido decapitada por el gobierno de Arabia Saudí tras 3 años de prisión. Su delito: pedir libertades democráticas y derechos para las mujeres.
FALSE	Se llama Jenny McDermott, y es una ‘youtuber’ de armas tomar que la ha montado gorda en más de una ocasión con sus vídeos extremos, que incluso ha tebido que ser retirados en más de una ocasión por la plataforma. Y ahora vuelve a las andadas con una graba
TRUE	"Se llama Robert Mansfield-Hewitt y el día que alquiló a través de Airbnb una casa en Algeciras nunca imaginó que acabaría cumpliendo un año de cárcel acusado de ""un delito contra la salud pública"". La realidad siempre supera la ficción.Robert vio la propi"
FALSE	Se ofrecieron como familia de acogida para un refugiado afgano que huía de los horrores de la guerra. Lo que no se imaginaban es que su pesadilla sólo acababa de empezar. Un hombre de 31 años ha sido detenido por la policía italiana por orden del juez de
FALSE	Se quejan de que Bolsonaro queme el Amazonas, no dicen ni pío respecto a que el incendio empezó en Bolivia con su dictador Socialista Evo Morales. Y aún denunciando a un gobierno y encubriendo a una dictadura, siguen insistiendo en que el gobierno sea el
FALSE	Se recomienda a todas las personas que han utilizado la aplicación de whatsapp el día de hoy 3 de julio del 2019, que no insistan en abrir las imágenes y audios enviado por sus destinatarios, ya que la plataforma ha sido atacada por un virus llamado L37no
TRUE	Se trata de la víctima número 16 de este 2019 en la capital catalanaCompartir en FacebookCompartir en TwitterOtrosCerrarCompartir en LinkedinCompartir en PinterestVer comentariosGuardarImprimirAlfonso L. CongostrinaTwitterBarcelona 20 SEP 2019 - 19:58 CES
FALSE	"Sea el Watford o el Manchester City, el champán está prohibido: el ganador de la próxima Copa de Inglaterra el 18 de mayo no podrá celebrar su victoria con champán, anunció la Federación inglesa de fútbol (FA) este miércoles. ""En todas las competiciones o"
TRUE	Según el diario galo Le Parisien, Marc-Antoine G. forma parte de un grupo de ultraderecha y entre sus planes estaba matar imanes y atacar mezquitasEl «número dos» de la embajada francesa en El Salvador fue acusado de «asociación ilícita terrorista crimina
TRUE	Según el ministro de Defensa las ocho explosiones parecen haberse tratado casi todas de atentados cometidos por terroristas suicidasEl Gobierno de Sri Lanka ha confirmado la detención de siete sospechosos en relación con la ola de atentados de este Doming
TRUE	Según ha adelantado el diario británico «The Telegraph», la participación de la compañía china estará limitada a las partes «no estratégicas» del sistemaPrimero fue Alemania y ahora Reino Unido . Las presiones por parte de EE.UU. , que acusa a Huawei de e
FALSE	Según ha salido esta misma mañana a la luz, a partir de Enero de 2019 estará prohibido inscribir en registro a los niños con el mismo nombre que el de alguno de sus padres. Como todo el mundo sabe, todavía es una práctica muy utilizada la de llamar a los
FALSE	"Según informa el digital El Cadenazo, la alcaldesa de Madrid Manuela Carmena se ha convertido al Islam en fechas recientes. Las marcas que aparecen en la frente de Carmena en cada reaparición pública tras los reincidentes ""accidentes domésticos"" hacen pensar que se deben más bien a la ""zabiba"" o golpe de oración que suelen ejercitar los musulmanes devotos durante sus cinco rezos diarios, al golpear la frente contra las losas del suelo de forma reiterada, en señal de devoción y fe. Puestos en contacto con la Secretaria del Gabinete de Prensa de la alcaldesa, Teresa Fuentes, no ha querido confirmar ni desmentir estas afirmaciones, aduciendo que, en cualquier caso, se trataría de una cuestión concerniente exclusivamente al ámbito personal y privado de Manuela Carmena.Según informa el digital El Cadenazo, la alcaldesa de Madrid Manuela Carmena se ha convertido al Islam en fechas recientes. Las marcas que aparecen en la frente de Carmena en cada reaparición pública tras los reincidentes ""accidentes domésticos"" hacen pen"
FALSE	Según informa en su edición de hoy el diario digital malagueño Alerta Digital, el nuevo gobierno socialista presidido por Pedro Sánchez se ha propuesto demoler el Valle de los Caídos y exhumar los cadáveres de aproximadamente 100.000 soldados republicanos
FALSE	Según informa The Jerusalem Post, el representante de la organización islamista Hamas en el Líbano, Ahmed Abdel-Hadi, ha explicado al periódico Al Akhbar que 150.000 palestinos procedentes de Siria y Líbano podrían repartirse en los próximos meses entre C
FALSE	Según la información publicada por el diario Digital de León, cuatro marroquíes, dos hombres y dos mujeres «las cuales vestían con sus velos», habrían despreciado y aterrorizado una mujer por el simple hecho de dar el pecho en una cóntrica calle de León F
FALSE	Según la Organización de las Naciones Unidas, llevar a los ninos a la iglesia vulnera sus derechos humanos. Desde la ONU alegan que la asistencia a centros religiosos debe ser una decisión de los menores de edad y no de los padres. Un polémico informe del
TRUE	Según las investigaciones, el ex internacional Raúl Bravo sería el cabecilla de la organización
FALSE	Según recuerdo, la bases de la Cataluña nacionalista se libraron contra el islam. Al menos de eso iba Wifred el Pilós, Berenguer III, Jaume I, … Pero para ERC, la historia y Cataluña les importa en el fondo un bledo. De ahí los guiños constantes al islam.
FALSE	Según recuerdo, la bases de la Cataluña nacionalista se libraron contra el islam. Al menos de eso iba Wifred el Pilós, Berenguer III, Jaume I, … Pero para ERC, la historia y Cataluña les.
FALSE	Según un estudio del Chicago Defender y Daily News: El mejor cuerpo polical del mundo es la Guardia Civil of Spain
FALSE	Según un estudio del Chicago Defender y Daily News: El mejor cuerpo polical del mundo es la» Guardia Civil of Spain»
FALSE	Según un estudio realizado por la prestigiosa Universidad de Oxford a nivel mundial y con la colaboración de varias asociaciones, se ha confirmado que el 85% de los hombres exageran sus dolencias, enfermedades o simples constipados para escaquearse del tr
FALSE	Según un estudio realizado por la prestigiosa Universidad de Oxford a nivel mundial y con la colaboración de varias asociaciones, se ha confirmado que el 85% de los hombres exageran sus dolencias, enfermedades o simples constipados para escaquearse del tr
FALSE	Según un informe confidencial del Tribunal de Cuentas al que ha tenido acceso, en exclusiva, Mediterráneo Digital, y en el que se basó el Ministerio de Sanidad para modificar la polémica Ley de Extranjería, solo rumanos, ecuatorianos y marroquíes ‘se come
FALSE	Según un informe confidencial del Tribunal de Cuentas al que ha tenido acceso, en exclusiva, Mediterráneo Digital, y en el que se basó el Ministerio de Sanidad para modificar la polémica Ley de Extranjería, solo rumanos, ecuatorianos y marroquíes ‘se come
FALSE	Según una investigación publicada en la revista de Oncología Clínica de Asia y el Pacífico, consumir ajo y cebolla reduce considerablemente el riesgo de cáncer de intestino
FALSE	Seis generales de la guardia civil dos tenientes generales del Ejército y un general del aite junto con un almirante de la armada ha solicitado urgentemente una audiencia con el rey para el día 20 de agosto ante la noticia de la existencia de una resoluci
TRUE	Seis meses después del espectacular registro llevado a cabo en las oficinas de Deutsche Bank en el marco de una investigación por lavado de dinero ocurrida en 2008 , los agentes de la Oficina federal de lo Criminal han vuelto hoy a la sede de la entidad e
FALSE	Señor Presidente recibiremos sus tropas con los brazos abiertos y esperamos que los reciba de igual manera cuando le enviemos a todos sus militares en bolsas negras. Amén, la Pachamama tiene poder
TRUE	Será más sencilla y al servicio de las diócesis además del Santo PadreLa nueva estructura de la Curia vaticana, que el Papa Francisco acaba de someter a consulta de las conferencias episcopales de todo el mundo, primará al departamento de Evangelización y
TRUE	Sevilla, 25 abr El paro bajó en 4.900 personas durante el primer trimestre del año en Andalucía, lo que supone un descenso del 0,59 por ciento con respecto al trimestre anterior, y la tasa de desempleo andaluza se queda en el 21,08 por ciento, la mayor de
FALSE	Si alguien pudiera administrarte una vacuna que pudiera curar tu fibromialgia, ¿lo harías? Puede sonar como un sueño, pero está más cerca de la realidad de lo que piensas. La firma biomédica con sede en Los Ángeles, EpicGenetics y el Hospital General de M
FALSE	"Si ayer nos sorprendía el periodista Rafael Palacios, ""Rafapal"", con el algoritmo que podría haber utilizado el PSOE para manipular las Elecciones Generales hoy, nuestro experto Rafael Roselló, desarrolla el ""Algoritmo de Soros"" con el que demuestra clara"
FALSE	Si cuando suena el despertador es lunes, se hace más duro aún. Es lo que nos ha pasado hoy. No queremos darles malas noticias pero hoy es el día más triste del año. Al tercer lunes del año se le conoce como Blue Monday y tiene su explicación científica y
FALSE	SI DE NOCHE TE TIRAN UN HUEVO CONTRA EL PARABRISAS (LO RECONOCERÁS POR EL COLOR AMARILLO, YA QUE LA CLARA TAL VEZ NO LA DISTINGAS): * MANTÉN LA CALMA Y ACELERA * ¡NO USES EL LIMPIA PARABRISAS! NO USES EL LIMPIA PARABRISAS! NO USES EL LIMPIA PARABRISAS! *
FALSE	Si el día de mañana su hijo crece y le pregunta quién es su padre, esta vez sí que podrá decirle, y con toda la razón, que su papá es un cerdo. Literalmente. Angie Houston, una mujer norteamericana del Estado de Texas, se ha hecho famosa en los medios de
FALSE	Si entrais en el artículo dice que CCOO y Arcopoli se quejan de la falta de bonificación. Si no he entendido mal están pidiendo una medida homófoba como bonificar a las empresas según la orientación sexual de sus empleados.
FALSE	Si hoy, lunes 16 de enero, te has levantado un poco más apesadumbrado de lo normal, has notado que el mundo se te caía encima y todo te ha salido mal, no te preocupes porque tiene su explicación. El tercer lunes de enero es conocido mundialmente como el B
TRUE	Si Junqueras quiere ser eurodiputado y gozar de la inmunidad asociada al cargo tendrá que estar en Estrasburgo el 2 de julio para la sesión de constitución de la Eurocámara.
FALSE	"Si lo hace su hermano mayor, seguro que lo hace el hermano pequeño. El caso de Victoria Federica de Marichalar (16 años) no es una excepción, y ha seguido los pasos de su hermano, Froilán (19): ha regalado a los periodistas un ""amago"" de peineta en la tar"
FALSE	Si Ortega Smith cumple su palabra se expulsará a sí mismo de VOX de manera inmediata. El cada día más inútil Javier Ortega Smith, en su intento por centrar el partido y acomodarlo a las ventajas del Régimen del 78, ha manifestado que expulsará del partido
FALSE	Si saben de niños que necesiten sillas de ruedas PCI, para niños con parálisis cerebral infantil, o espina bífida favor de comunicarse al teléfono 096091133 con Carlos Tamarez. Las sillas se otorgan completamente de forma gratuita existen sillas disponibl
FALSE	Si se puede, ahora me acabo de enterar que además del casoplon se han comprado un apartamento en primera línea de mar en Benidorm, luego habla de la casta, ya está bien de engañar, después del revuelo que hubo se la suda y se compra el apartamento.
TRUE	Si tienes pensado visitar China, más concretamente, la región de Xinjiang, puede que te encuentres con una desagradable sorpresa: las autoridades de la frontera pueden obligarte a instalar una aplicación espía al margen del resto de trámites necesarios pa
FALSE	Si ya la sólo presencia en sus filas de un Círculo Podemos Musulmán crea una incongruencia con uno de los principios básicos de la creación de esa formación, el laicismo, no lo es menos la propuesta de discriminación hacia las mujeres que supone otra de
FALSE	Siempre he sido un gran admirador de D. Francisco Franco y D. José Antonio Primo de Rivera
TRUE	Siempre iba sola y eso ha marcado el triste final de Amanda. Una mujer muy educada y logopeda de...Siempre iba sola y eso ha marcado el triste final de Amanda. Una mujer muy educada y logopeda de profesión. Tenía una oficina y a veces se quedaba a dormir
TRUE	Siete años después de su muerte, los gestores de su patrimonio planean un disco de temas inéditos, una gira de conciertos y hasta un musical.
FALSE	Sigan durmiendo con sus perros y dándoles besos amigos. una mala práctica es humanizar a las mascotas, les envio el corazon de un niño que por dormir y besar a su perro, éste le transmitió sus parásitos, éstos le taponaron el corazón y falleció...aqui en
FALSE	Siguiendo su propia doctrina, Ortega Smith debería ser expulsado de Vox. Esperando estamos.
TRUE	siguiente EL MUNDO / ATLAS Ante la falta de acción de las administraciones, ha optado por bendecir los baches del pavimento. Aug 19, 2019 12:43:01 PM
FALSE	Sin embargo, otra vuelta de tuerca es posible, y es que se ha sabido a raíz de la lectura de la sentencia judicial completa con toda su letra pequeña, que Iñaki recibirá una paga de 3.000 euros al mes durante todo el tiempo que esté residiendo en Suiza y
FALSE	Sin palabras. Foto de rescate de uno de los animales que se arrojaron al agua tratando de salvarse del fuego del Amazonas
TRUE	Socialdemócratas y liberales lanzan una ofensiva para acabar con el acaparamiento de puestos clave al frente de la UE por…
TRUE	Socialdemócratas y ultraderecha votan juntos y tumban al canciller Sebastian Kurz
FALSE	Sólo es una propuesta para Manuela Carmena, que seguramente se lo habrá pensado algún minuto. Se trata de imponer un toque de queda nocturno para los varones, que no puedan salir a la calle entre las 23:00 y la 7:00 horas. De este modo, no podrán violar a
TRUE	Solo la capital, Alcalá de Henares, Alcobendas y Boadilla tienen un sistema de gestiónCompartir en FacebookCompartir en TwitterOtrosCerrarCompartir en LinkedinCompartir en PinterestVer comentariosGuardarImprimirJuan José MateoTwitterBerta FerreroMadrid 2
FALSE	Solo los maestros y tres nuevos alumnos hablan en español en el Colegio Público de Infantil y Primaria (CEIP) San Cristóbal de Lorca, donde el resto de estudiantes se expresa en árabe dialectal marroquí. Así se lo transmitió ayer en el inicio del curso es
FALSE	Solo los maestros y tres nuevos alumnos hablan en español en el colegio público de infantil y primaria San Cristóbal, de Lorca (Murcia), donde el resto de estudiantes se expresa en árabe dialectal marroquí. Así se lo ha transmitido este lunes en el inicio
FALSE	Solo los maestros y tres nuevos alumnos hablan en español en el colegio público de infantil y primaria San Cristóbal, de Lorca (Murcia), donde el resto de estudiantes se expresa en árabe dialectal marroquí. Así se lo ha transmitido este lunes en el inicio
FALSE	Solo saben recaudar y perseguir a los ciudadanos OJO: los ponen en calles limitadas a 30 km/h. Por lo tanto si te pillan a 61 km/h es retirada de permiso y un pastizal. Lo nuevo en Valencia, hoy en Angel Guimera. Puras ratas
TRUE	Solo un 21% tomaría las armas por su patria, frente a un 94% de los marroquíes, los más inclinados a combatirEspaña está entre los países con menor porcentaje de compatriotas dispuestos a ir a la guerra para defender su nación. Tan solo un 21% de sus ciud
FALSE	SOPAS MARUCHAN VENENO PURO LAS SOPAS INSTANTANEAS SON LO PEOR QUE SE PUEDE COMER: CONTIENEN SOLO QUIMICA: ADITIVOS QUIMICOS, COLORANTES, SABORIZANTES, MUCHA SAL Y UN ADITIVO QUE ES UN VERDADERO VENENO: EL TEMIDO GLUTAMATO MONOSODICO. GLUTAMATO MONOSÓDICO
FALSE	Soplan vientos de cambio en la Casa Blanca. El nuevo presidente de Estados Unidos, Donald Trump, no ha tardado en empezar a dejar su sello personal. Nada volverá a ser igual con la llegada al poder del magnate norteamericano. Apenas unas horas después d
TRUE	"Sor Inés nació en Burgos hace 77 años. Su cuerpo apareció hace unos días degollado. Llevaba 23 años de misionera, enseñando a coser. ""Nunca me va a pasar nada, mis niñas me van a proteger"", decía cuando la familia la invitaban a regresar ya de África."
FALSE	"Spanish nationalism rabid that a Catalan company counts the votes. L'ESPANYOLISME RABIÓS QUE UNA EMPRESA CATALANA COMPTA ELS VOTS ""¿Llamas mínimo error a más de 40.000 votos nulos en sólo Valencia? ¿Más votos que personas en localidades? Una gran irregula"
TRUE	Stefan Balliet, detenido por el ataque a la sinagoga de Halle, que se saldaba ayer con dos víctimas mortales y varios heridos graves, se grabó un vídeo de 35 minutos donde señalaba a los judíos como «la raíz de los problemas» de Occidente.
FALSE	Su amante, llamó al marido llorando y le contó lo que estaba pasando. De amor nadie se muere versa la sabiduría popular, no obstante, todo se paga en esta vida para contestarlo con otro dicho común. El caso es que este viernes, justo a pocos días de la ce
FALSE	SUBEN LAS PENSIONES 1 EURO Y SUBEN EL RECIBO DE LA LUZ 20 EUROS, LLAMARLES POLÍTICOS, YO LOS LLAMO HIJOS DE .......
FALSE	Suecia está haciendo un experimento, ha reducido la jornada laboral a 6 horas manteniendo el sueldo y los primeros resultados están siendo muy positivos, habiendo mejorado la productividad y la rentabilidad de muchas empresas. Después de un tiempo de expe
FALSE	Suecia sigue avanzando hacia su islamización. Según informan varios medios suecos, entre ellos la televisión SVT, el tradicional concierto navideño que se celebra anualmente en el país nórdico, ‘O Helga natt’ (Oh Santa noche), no se realizará este año. ¿Y
FALSE	SUECIA: SOCIALCONFUSOS Los rojimios, marxistas, leninistas, socialconfusos caviares de Suecia acaban de estrenar sus seis horas de jornada laboral.
TRUE	Suele hablarse bastante de la brecha de género en algunas carreras universitarias, donde la presencia de hombres y mujeres es totalmente desequilibrada. Ocurre sobre todo en las titulaciones científicas y técnicas , donde las alumnas matriculadas suelen s
FALSE	SUIZA EXPULSA A 189 INMIGRANTES POR IRSE DE VACACIONES A SUS PAÍSES CON LOS SUBSIDIOS PÚBLICOS SUIZOS (Cuando habían pedido Asilo)
FALSE	Tan solo tres estudiantes de etnia gitana hablan castellano. Solo los maestros y tres nuevos alumnos hablan en español en el colegio público de Infantil y Primaria San Cristóbal, de Lorca, en Murcia, donde el resto de estudiantes se expresa en árabe dial
FALSE	Tanto en niños como adultos es un hábito absolutamente común. Los más chicos lo hacen casi instintivamente: cuando la mucosidad nasal no les permite respirar o les molesta se llevan la mano a la cara y, con ayuda de los dedos y las uñas, la retiran. Pero
FALSE	TARTRAZINA E102 (PRODUCTO QUÍMICO DERIVADO DEL PETRÓLEO) Amarillea Paellas, sopas, salsas, patatas... ??????TOXICIDAD ALTA ?????? Puede producir TUMORES/ CANCER compartir URGENTEMENTE que lo sepa todo el mundo y eliminarlo de vuestras casas, Comprobar en
TRUE	Telefónica encabeza el ranking de empresas españolas en términos de liquidez, al superar los 8.540 millones de euros, según un informe publicado por la agencia Moody s. A lo largo de los últimos años, especialmente desde 2012 con el agravamiento de la cri
FALSE	Ten mucho cuidado con Simla Mirch. Un nuevo tipo de gusano encontrado en los pimientos. Cortar y comprobar antes de cocinarlo. Ese gusano, Simla mirch ataca su cuerpo y vive en áreas húmedas del cuerpo causando dolor, y puede llegar incluso a causar la mu
TRUE	"Teresa Jordà en una imagen de su Instagram con la cerveza con el lema ""Fuck Spain"".La consejera de Agricultura, Teresa Jordà , ha pedido disculpas por la fotografía que compartió en las redes sociales en que se la veía con una cerveza en la mano en cuya e"
FALSE	TERRASSA Prohiben comer embutido de cerdo en un colegio de Terrassa para no molestar a MUSULMANES !! PEDRO PABLO COLAU...... VOSOTROS SEMBRAIS VIENTOS !!!!! Y EL PUEBLO SE COME LAS TEMPESTADES !!!!! INTEGRACIÓN ? DONDE? ENCIMA NOS LLAMAN RACISTAS
TRUE	"Tesla considera que comprar cualquier coche que no sea uno de sus modelos es como ""comprar un caballo"". No le faltó contundencia a su presidente ejecutivo, Elon Musk, en una conferencia para inversores este lunes en la que presentó con extremo detalle la"
TRUE	Tirar frutos secos o chicles al suelo, insultar, patinar fuera del área permitida, jugar al fútbol molestando a los vecinos o acceder a espacios públicos con vehículos no motorizados como patinetes o bicis . Reservar pistas de deporte públicas o utilizarl
FALSE	Todas las parejas que tienen hijos y trabajan, saben lo complejo que es darse un tiempo sin los niños. Por lo general, la persona que sale al rescate es la abuela, incluso muchas de ellas son responsables de sus nietos la semana completa. Comprendiendo lo
FALSE	"Todos lo hacemos. Ricos, pobres, jóvenes, viejos, reyes o hasta el Papa. De tirarse pedos nadie se escapa. Es una función natural perfectamente normal y necesaria para nuestro cuerpo; sin embargo, hay pocas cosas que estén tan socialmente estigmatizadas c"
FALSE	Todos multiplos de 3 ...el algoritmo del nuevo sistema informático....muy masónico ...y estando Soros detrás....asi son los rituales masónicos....tienen que reirse de lo que hacen para que el ritual sea válido....nunca tan descarado...ya les da igual q lo
FALSE	Tokio cuenta con el primer restaurante “legal” de carne humana. Resu ototo no shokuryohin (Hermano Comestible) se encuentra alejado de la ciudad, pero recibe muchas visitas de curiosos que quieren saber qué gusto tiene la carne humana. Un argentino, que f
TRUE	Toyota ha confirmado el próximo paso de Fernando Alonso en su preparación para el Dakar, el gran desafío será en octubreFernando Alonso y Marc Coma (Toyota Gazoo Racing) reanudarán su preparación para el Dakar del 3 al 9 de octubre en el Rally de Marrueco
TRUE	"Trabajadores de Iveco cuentan que el viernes el marido de Verónica se enteró de lo sucedido y a ella le dio un ataque de ansiedad. ""Se fue fatal, imagino que por lo que le esperaría en casa"", cuentan sus compañeros de trabajo para EL MUNDO."
FALSE	Trabajar en el mundo del sexo de pago no es sencillo. Requiere de inteligencia emocional, de grandes dotes amatorias, de una gran capacidad de empatía, de habilidades sociales y de seguridad en una misma. Ser prostituta, hasta ahora se aprendía a base de
TRUE	Tranquilidad a primera hora de la tarde en el aeropuerto de Barcelona a pesar del importante aumento de la actividad a raíz del final de las vacaciones de Semana Santa . Este lunes, Lunes de Pascua, festivo en Cataluña, pasarán por las instalaciones cerca
TRUE	Tras cerrar con varios hilos abiertos JuegodeTronos HBO trabaja ya en nuevas producciones derivadas
TRUE	Tras dos años como niño soldado y con secuelas psicológicas terribles, el sueño de François es volver a la escuela. Pero es difícil deshacerse del estigma de asesino. Nadie quiere que su hijo vaya a la escuela con un exguerrillero
TRUE	Tras el registro de su domicilio, en la periferia este de París, la policía detuvo a su esposaA primera hora de la tarde, un individuo de unos 45 años, nacido en Fort-de-France, capital de la Martinica, en las Antillas francesas, que se había convertido a
FALSE	Tras la tragedia, una hermosa imagen de los bomberos salvando la imagen de Nuestra Señora sita en la Catedral de París durante el incendio de ayer. La Imagen tiene algo de sublime y de esperanza, entre la tristeza de ver cómo un símbolo de la Cristiandad
TRUE	Tras las detenciones de tres madres llevadas a cabo por secuestrar o retener a sus hijos, según ha podido saber EL MUNDO, la investigación toma nuevo rumbo: se investigan otros tres nuevos casos en Granada.
TRUE	Tras ocho años en la oposición, el PSOE logró recuperar el gobierno de la Mancomunidad de Municipios del Campo de Gibraltar gracias a los resultados obtenidos en los ocho municipios del arco de la Bahía de Algeciras en los comicios locales del pasado mes
TRUE	Tras un examen médico y la realización de pruebas, «se detectó que tenía un bloqueo en una arteria y se le insertaron con éxito dos stents», ha precisado la nota oficialEl senador Bernie Sanders , uno de los favoritos para hacerse con la candidatura demóc
TRUE	Tras varias semanas de pulso entre la iglesia católica maronita y la banda de rock Mashrou Leila , los clérigos cantan victoria y el Gobierno de Líbano calla. El grupo no actuará el próximo 9 de octubre en el Festival Internacional de Biblos (histórica ci
FALSE	Tremendo vídeo el que ha publicado 'Il Giornale'. En él se puede ver el momento en el que Open Arms habría orquestado que varios inmigrantes ilegales se tiraran del barco fingiendo estar desesperados para así poder llegar a Italia al ser recogidos por la
TRUE	Tres Cantos va a acoger el próximo domingo una exposición de medios y demostraciones de las diversas unidades de la Guardia Civil, con un montaje que ha sido impulsado desde la Comandancia de Madrid, y que tendrá lugar en el recinto ferial con entrada gra
TRUE	Tres de cada mil mujeres de 20 a 39 años son víctimas de violencia machista
TRUE	Tres equipos de la capital británica (Arsenal, Chelsea y Tottenham), más el Liverpool, disputarán esta semana las finales de la Europa League y la Champions.
TRUE	Tristan y Blake, de 13 y 14 años, se pusieron en contacto con un amigo cuando empezaron a sentirse mal y le pidieron ayuda. Cuando los sanitarios llegaron al domicilio ya era tarde. Su madre les había envenenado.
TRUE	"Turistas dando comida a las palomas en plaza de Catalunya Massimiliano Minocri""Ayúdanos a controlar la superpoblación de palomas. No las alimentes"", este es uno de los mensajes que en castellano, catalán, inglés y francés reparte el Ayuntamiento de Barcel"
FALSE	"U R G E N T E Están asaltando a Domicilio con Orden Judicial, conocen hasta tu número de DNI. Tocan el timbre de tu casa y cuando contestas te dicen: ¿Usted es ... Mencionando tu nombre completo y tu número de DNI. Después te dicen: ""Venimos a entregar un"
FALSE	uez Fernando Presencia.En el Reglamento de Aspectos Accesorios de la Administración de Justicia se establece claramente que a cada procedimiento judicial se le asignará un número de identificación que permita distinguirlo de los demás de su misma clase qu
TRUE	ÚLTIMA HORA | El paseo de la Castellana de Madrid permanece cortado a la altura de la glorieta de Emilio Castelar debido a la intervención de los servicios de emergencia que tratan de retirar de la vía un árbol que cayó sobre la calzada
FALSE	Ultima hora atentando Islamista en Madrid
FALSE	ÚLTIMA HORA El Hospital Clínico de Málaga deja sin quimioterapia a los pacientes por ‘falta de medicamentos
FALSE	ÚLTIMA HORA: Atentado Islamista en Madrid. Furgoneta a toda velocidad se dirigía a la Puerta del Sol
FALSE	ULTIMA HORA: La Unio Europea mesurara els resultats obtinguts d’aquestes eleccions generals del 28 d'Abril. Si superem el 50% de representacio de partits independentistes intervindra en la negociacio per forgar un Referendum pactat i vinculant i Espanya n
FALSE	Última noticia respecto a los casos de listeria, No comer carne de cerdo hasta que no se aclare el tema de donde viene. Parece ser que es de un matadero de Sevilla, tstán investigándolo. Nos lo ha comunicado esta tarde.
FALSE	Un 'conjuro de amor' para recuperar a su pareja consistente en una piña rellena de objetos dentro de una bolsa negra abandonada junto a una vía del tren en Alicante ha acabado con la detención de un hombre de 38 años, retrasos en ocho convoyes y una orden
FALSE	Un agente israelí intenta estrangular a un niño palestino
FALSE	Un altercado grave ocurrió la semana pasada en una discoteca de Logroño, cuando un grupo de jóvenes exaltados se subió a la tribuna del diskjockey para abalanzarse contra él y darle puñetazos y patadas. Los efectivos de seguridad apenas podían dar a basto
TRUE	Un arsenal que incluía un misil aire-aire y armas de distinto alcance, ha sido incautado durante una redada de simpatizantes de extrema derecha en el norte de Italia, informó este lunes la Policía. La operación antiterrorista estaba dirigida contra italia
FALSE	Un ataque aéreo de Estados Unidos contra un campo de entrenamiento de Al-Qaida en Siria ha causado la muerte de más de 100 miembros del grupo yihadista, según ha confirmado este viernes un funcionario de Defensa estadounidense. Dicho funcionario, que ha
FALSE	"El presidente de Chile (famoso por ser uno de los tantos arrastrados de Trump), ""amenaza"" a Venezuela con atacarla si tocan a Mr Trumpzuel. Este señor cree que entrar a Venezuela es un paseo de Domin"
TRUE	Un cambio al controvertido sistema de tutela masculina que sojuzga a la población femenina se está fraguando en Arabia Saudí. El reino ultraconservador se prepara para levantar este mismo año las restricciones que aún padecen las saudíes para viajar al ex
FALSE	Un cliente fue expulsado el otro día de la FNAC de Callao, en Madrid, cuando fue sorprendido por los empleados introduciendo notitas con spoilers en algunos libros de los expuestos a la venta. El individuo levantó las sospechas del personal por lo rápido
FALSE	"Un cliente habitual entró y efectuó varios disparos con una escopeta al grito de ""Alá es grande"". Llevaba gasolina y pólvora en los bolsillos. Según ha publicado el diario La Región los hechos ocurrieron en el supermercado Mercadona del barrio de As Lago"
TRUE	Un completo ciclo en el CCCB barcelonés se ocupa del ayer y el hoy del arte reivindicativo realizado por mujeresLa exposición ¡Feminismos! del CCCB llega en un momento crucial para dar visibilidad mediante el grito a las luchas feministas como una batall
TRUE	Un día antes de que Guatemala eligiera a quien presidirá el país a partir del 14 de enero de 2020 , tres cuerpos de dos hombres y una mujer fueron encontrados muertos en bolsas en un barranco . Horas después, otra persona falleció a balazos, mientras que
TRUE	Un ejemplar de Rorcual Común , de unos 16 metros de longitud, ha muerto este miércoles tras quedar varada en la cala del Figo , ubicada en el concejo de Tapia de Casariego , en la costa occidental asturiana. El animal fue localizado por un pescador que di
TRUE	Un equipo conjunto de investigación formado por policías españoles, gendarmes franceses y agentes nigerinos ha logrado este año contener la histórica ruta de Agadez ( Níger ), que es el epicentro de las salidas de inmigrantes africanos hacia Europa . Fuen
TRUE	Un equipo de investigadores alemanes pone fin a una búsqueda que ha durado casi cinco décadasCon ella empezó la Química . Los científicos sabían, sospechaban, que esa primera molécula del Universo tenía que estar ahí, en alguna parte. Pero nadie había log
TRUE	Un equipo de montañeros encargado de la limpieza del Everest ha recuperado cerca de 11 toneladas de desperdicios y cuatro cadáveres que quedaron abandonados en la montaña más alta del mundo.
TRUE	Un equipo de montañeros encargado de la limpieza del Everest recuperó de 11 toneladas de desperdicios y cuatro cadáveres que quedaron abandonados
FALSE	Un escalofriante reportaje de 'El Mundo' pone cifras al fenómeno repugnante de agresiones sexuales en grupo. El artículo documenta que el 70% de los violadores en 'manadas' son extranjeros, pese a que la población foránea en España es del 10%
FALSE	Un escalofriante reportaje de El Mundo pone cifras aun fenómeno repugnante de agresiones sexuales en grupo, con un dato sobre el origen que suscitará polémica. El dato es escalofriante: 350 han sido identificados o detenidos por violaciones y agresiones s
FALSE	Un estudio pionero, realizado por nefrólogos pertenecientes a la Sociedad Española de Nefrología (S.E.N.), aborda los riesgos de automedicarse con este tipo de fármacos. Médicos de Atención Primaria advierten sobre su uso. Los medicamentos genéricos -sin
TRUE	Un estudio señala la importancia de seguir una dieta rica en pescado blanco y azul durante los primeros meses de embarazoUn equipo científico del Instituto de Salud Global de Barcelona (ISGlobal), centro impulsado por «la Caixa», ha estudiado la relación
FALSE	Un gobierno que prefiere proteger a los que vienen de fuera que a sus mayores, los cuales han trabajado duro por levantar al país, no merece ningún tipo de respeto. Viuda: 426 euros/mes de pensión. Mena: 664 euros/mes + habitación + comida.
FALSE	Un grave error diplomático ha ocurrido durante la recepción a Mariano Rajoy en la Casa Blanca. A su espalda se ha colocado una bandera mexicana. Ya es conocido por todos lo que a los americanos les cuesta colocarnos en el mapa, pero de una institución tan
FALSE	Un grupo de científicos de Arabia Saudita concluyó que las mujeres son consideradas mamíferos sin alma, dice un artículo publicado hoy por el sitio de noticias satírico World News Daily Report. En una decisión sin precedentes, un grupo de científicos de A
FALSE	Un grupo de cuatro madres de alumnos del CEIP President Salvans del barrio de Can Palet (Tarrasa) han denunciado la alarmante falta de integración de algunos niños que pretenden imponer sus costumbres al resto. Denuncian asimismo el trato de favor que rec
FALSE	Un grupo de cuatro madres de alumnos del CEIP President Salvans del barrio de Can Palet (Tarrasa) han denunciado la alarmante falta de integración de algunos niños que pretenden imponer sus costumbres al resto. Denuncian asimismo el trato de favor que rec
FALSE	Un grupo de feminazis protestan porque con este gesto de poner una burra en vez de un burro se denigra el género femenino. Exigen que se cambie el animal por otro más listo o inteligente o si no, que lo llamen «El Borriquito», de esta forma el género feme
TRUE	Un grupo de grafiteros apedrea a un hombre tras recriminarle que pintara un tren de Cercanías
TRUE	Un grupo de presos del Centro Penitenciario Murcia I ha propinado una paliza a los tres acusados el pasado sábado de una violación grupal en la zona de Santa Rita en Murcia. La reyerta ocurrió el pasado lunes en el rellano de las escaleras de uno de los m
FALSE	Un Guardia Civil destinado en Córdoba desde hace más de 12 años ha sido sancionado tras ser pillado mojando las boquillas de los alcoholímetros en vodka antes de la realización de los controles de alcoholemia. El suceso tuvo lugar la pasada madrugada en u
TRUE	Un hombre armado que lanzó bombas incendiarias contra un centro detención de inmigrantes en Tacoma , en el estado de Washington, murió tras ser tiroteado por agentes de la Policía, informó esa institución. Las autoridades señalaron que el hombre incendió
TRUE	Un hombre de 47 años de edad ha sido hallado muerto esta tarde en su casa de Coslada con múltiples mordeduras de perro en la cara y en tórax, según el 112. La Policía Nacional ha confirmado que ha fallecido como consecuencia del ataque del animal. Los mé
TRUE	Un hombre de 61 años, trabajador del servicio de limpieza y recogida de basuras, ha fallecido este martes tras ser atropellado por el camión de la basura en Cuéllar (Segovia), según ha informado el Servicio de Emergencias 112 de Castilla y León. El 112 re
TRUE	Un hombre de 66 años ha sido detenido por abusar sexualmente de una trabajadora de un hotel de Can Pastilla, en Mallorca, tras abalanzarse sobre ella en una de las habitaciones. Según ha informado la Policía Nacional a este domingo, los hechos sucedieron
FALSE	Un hombre fue encontrado parcialmente desvestido frente a un ordenador que estaba reproduciendo porno en su trabajo en un hospital del Bronx. La policía confirma que su muerte se produjo mientras se masturbaba. Imagina: estás en tu trabajo, tienes un huec
TRUE	Un hombres de origen senegalés, uno de 38 años y otros de 25 años, han sido detenidos en la Playa de Palma tras ser sorprendidos vendiendo marihuana a turistas, ha informado este jueves la Jefatura Superior de la Policía Nacional. Las detenciones se produ
FALSE	Un imán ‘británico’ de origen iraní, Anjem Choudary, una de las voces autorizadas y más influyentes en Europa de la comunidad musulmana, ha vuelto a poner el grito en el Cielo por lo que considera “una ofensa” y “un menosprecio” a la religión del profeta:
FALSE	Un imán británico de origen iraní, Anjem Choudary, una de las voces autorizadas y más influyentes en Europa de la comunidad musulmana, ha vuelto a poner el grito en el Cielo por lo que considera “una ofensa” y “un menosprecio” a la religión del profeta: l
FALSE	Un impactante video grabado por las cámaras de seguridad del metro de Berlín muestra cómo un joven inmigrante agrede brutalmente a una mujer, a la que tira escaleras abajo sin razón aparente. En la grabación se ve al joven, que desciende por un acceso de
FALSE	"Un informe elaborado por una de las oficinas del Parlamento Europeo detalla el funcionamiento de los Comités de Defensa de la República (CDR) y destaca que entre sus objetivos están ""alterar el orden público"" y ""deslegitimar las instituciones españolas""."
FALSE	Un joven de Bilbao consiguió sacar un 10 en la asignatura de matemáticas en una clase de bachillerato. Hasta ahí todo parece normal, sin embargo la noticia se hizo viral entre los alumnos del centro educativo. La razón es que ese alumno en concreto había
FALSE	Un joven de Murcia identificado como AJH fue detenido por llamar al domicilio particular de un alto ejecutivo de Jazztel una media de cuatro veces al día durante un año, según las propias palabras del acosado: “para que le propusiera alguna rebaja de su f
TRUE	Un jurado popular enjuiciará a partir de este lunes en la Audiencia Provincial de Sevilla a un hombre acusado de asesinar e intentar violar a una mujer en marzo de 2017 en la localidad de Pilas, hechos por los que la Fiscalía reclama la pena de prisión pe
TRUE	Un libro recuerda al corresponsal de ABC, primer portavoz no italiano de la Santa SedeJoaquín Navarro-Valls escribió su nombre en la historia cuando, en 1984, se convirtió en el primer portavoz no italiano de la Santa Sede, un cargo que ocupó hasta 2006,
FALSE	Un magrebí ataca a una chica en Bilbao y la Ertzaintza evita que vaya a más. El problema de la inmigración ilegal y de la delincuencia preocupa y mucho a los vecinos de Bilbao. Tras la brutal violación que sufrió una chica a manos de un grupo de inmigrant
FALSE	un magrebí menor de edad 740 euros y un español con 35 años cotizados y 55 años 431 euros
FALSE	Un malagueño denuncia la suspensión de la quimioterapia tras recibir una llamada en la que le informaban de la cancelación por no haber medicación. El problema es nacional y obedece a retrasos en el envasado del medicamento. Decenas de pacientes malagueño
TRUE	"Un millar de mujeres, y también de hombres, salieron a la calle este sábado en París para reclamar, bajo un lema sencillo, ""¡Protegedlas!"", medidas ""concretas e inmediatas"" contra la violencia machista, que cada año se cobra en Francia la vida de más de u"
TRUE	Un niño refugiado, de 5 años, fue atropellado por un camión cerca del campamento de migrantes de Moria, en la isla griega de Lesbos, según un comunicado publicado por la policía helena. Según el mismo comunicado, el niño, de origen afgano, estaba durmiend
FALSE	Un nuevo escándalo ha envuelto al secretario general de Podemos, Pablo Iglesias, y a su pareja y portavoz en el Congreso de la misma formación, Irene Montero, al conocerse que, además del chalé en la sierra de Madrid por valor de más de 600.000 euros, tam
FALSE	Un nuevo escándalo ha envuelto al secretario general de Podemos, Pablo Iglesias, y a su pareja y portavoz en el Congreso de la misma formación, Irene Montero, al conocerse que, además del chalé en la sierra de Madrid por valor de más de 600.000 euros, tam
FALSE	Un padre o una madre en Alemania están enfadados por la marcha del país y tienen su propia opinión sobre cuestiones como las políticas migratorias de Angela Merkel, la multiculturalidad o el aumento de la criminalidad a manos de refugiados extranjeros. Al
FALSE	Un policía nacional fue agredido por los argelinos de la Manada de Bilbao cuando se procedió a su detención este jueves. Así lo han confirmado varios periodistas de la ciudad vasca.
FALSE	Un refugiado de 31 años de edad acogido por una familia italiana, que vive desde hace algún tiempo en Terni, fue detenido por la policía por orden del juez de instrucción Federico Gálvez Bona, según han señalado desde el portal Total Viral y diferentes me
FALSE	"Un restaurante de carne humana llamado ""Resu ototo no shokuryohin"" (Hermano comestible), fue inaugurado en la ciudad de Tokio, Japón. A pesar de que el establecimiento ""canibal"" se encuentra lejos de la ciudad, el sector cada vez es más visitado por curio"
FALSE	Un sacerdote español fue expulsado de su parroquia tras someter a votación popular su estancia en la comunidad cántabra de Renedo de Iguña. El Ayuntamiento de la localidad, informó que el párroco habría creado malestar en el pueblo luego de que en el últi
FALSE	Un sol de ciudad musulmanes y árabes reclamando manifestación de árabes y musulmanes para reclamar viviendas en Fuengirola los Hero leños y los bolicheros sin vivienda viviendo a costa de los padres y abuelos sin recursos así gobiernan Fuengirola
TRUE	Un taxista drogado atropella a tres personas en Valencia, una de ellas herida grave
FALSE	Un taxista marroquí apunyalada un taxista pakistanès a la T1 amb nivell antiterrorista 4
TRUE	Un total de 394 inmigrantes han sido rescatados este jueves de nueve pateras en aguas del Estrecho y del Mar de Alborán, según han informado a Efe fuentes de Salvamento Marítimo. En aguas del Estrecho, en torno al Cabo de Trafalgar, fueron rescatados 219
TRUE	Un total de 74.314 andaluces siguen en la lista de espera para recibir las ayudas y prestaciones previstas en la Ley de la Dependencia, pese al plan de choque que ha puesto en marcha el Gobierno andaluz del PP y Ciudadanos que, no obstante, ha logrado ali
FALSE	Un trabajador norteamericano ha sido arrestado por esta deleznable costumbre, que ha confesado tras discutir con su superior. Un reciente estudio de la prestigiosa universidad de Harvard asegura que eyacular al menos 5 veces por semana tiene efectos posit
FALSE	Un vecino de 24 años de Zamora fue detenido la noche del sábado tras haberse pasado de largo un control rutinario de alcoholemia de la Guardia Civil de Tráfico. Los agentes comenzaron una persecución tras haber intentado fervientemente detener al joven si
FALSE	Una bloguera feminista confesó en su blog que decidió abortar cuando se enteró de que su bebé iba a ser un niño porque no podía «traer a otro monstruo al mundo», según ha comunicado el diario 'Metro'. La chica, conocida con el apodo de Lana se describe co
FALSE	Una bloguera feminista estadounidense, admitió en su sitio web que había abortado a su feto después de enterarse de que sería un varón. Según la mujer basó su decisión en las malas experiencias que había tenido en el pasado con los hombres. La autora del
TRUE	Una cabaña en el bosque con forma de seta es l a casa más visitda del mundo de Airbnb . Esta acogedora cabaña con techo con forma de cúpula está a las afuera de San Francisco. S MODA| 3 octubre, 2019Foto: AirBnb El 'Mushroom Dome' es la propiedad número u
FALSE	Una confusión sucedida el pasado domingo en el Museo Guggenheim de Bilbao ha causado que varios visitantes admiraran un carrito de la limpieza durante cuatro horas como si fuera una obra de arte. La trabajadora del servicio de limpieza Matilda P.R. se enc
FALSE	Una de las últimas peticiones de la comunidad musulmana que ha revolucionado internet, foros y redes sociales. Un colectivo islamista solicitaba formalmente al Gobierno marroquí la instauración ‘por ley’ de ‘playas privadas’ para goce y disfrute de las mu
TRUE	Una empleada de Iveco se suicida tras difundirse hace días entre sus compañeros de trabajo un vídeo sexual en el que aparecía
TRUE	Una empresa de suplementos y píldoras adelgazantes ha mostrado fotografías de Meghan Markle antes y después de su embarazo para anunciar los productos y presumir de su efectividad. En su campaña publicitaria han llegado a incluir declaraciones falsas de l
TRUE	Una empresa prevé comercializar la flor de la planta antes de fin de año y el producto industrial en 2020Cada vez son más las expectativas que surgen en España alrededor del negocio del cannabis medicinal aunque no hay una base objetiva que lo fundamente.
TRUE	Una empresa pública de energía y prohibir por ley las denominadas puertas giratorias: las dos medidas estrella por las que apuesta Pablo Iglesias para atajar la emergencia climática desde el Estado
FALSE	Una feminista estadounidense, conocida con el sobrenombre de Lana, ha relatado en su blog que en 2012 supo que se había quedado embarazada, y que cuando una ecografía reveló que su bebé sería niño, decidió abortar precisamente por esa razón, informa el di
FALSE	Una feminista estadounidense, conocida con el sobrenombre de Lana, ha relatado en su blog que en 2012 supo que se había quedado embarazada, y que cuando una ecografía reveló que su bebé sería niño, decidió abortar precisamente por esa razón, informa el di
FALSE	Una feminista estadounidense, conocida con el sobrenombre de Lana, ha relatado en su blog que en 2012 supo que se había quedado embarazada, y que cuando una ecografía reveló que su bebé sería niño, decidió abortar precisamente por esa razón, informa el di
FALSE	Una fuente en una de las facciones palestinas reveló que existe un acuerdo entre los Estados Unidos y Canadá para que Canadá reciba 100,000 palestinos y España para recibir otros 16,000 palestinos.
FALSE	Una grabación de seguridad ha captado el momento en el que dos individuos atacan a un transeúnte utilizando la conocida técnica del «mataleón». Ocurrió a plena luz del día Dos individuos vestidos de negro y con la cabeza cubierta asaltaron a un transeúnte
FALSE	Una increíble historia ocurrió en Mississippi, Estados Unidos luego de que un matrimonio que intentaba concebir un hijo a través de la fecundación in vitro descubrieran que eran mellizos. Tras realizarse los exámenes de ADN de rutina, a los médicos les ll
FALSE	Una madre ha denunciado ante el Defensor del Pueblo catalán «Sindic de Greuges» la expulsión de su hija de 16 años de un centro de enseñanzas medias de la provincia de Barcelona por hablar en español. Según afirma la madre de la joven expulsada, la clase
FALSE	Una madre ha denunciado ante el Defensor del Pueblo catalán «Sindic de Greuges» la expulsión de su hija de 16 años de un centro de enseñanzas medias de la provincia de Barcelona por hablar en español. Según afirma la madre de la joven expulsada, la clase
FALSE	Una madre ha denunciado ante el Defensor del Pueblo catalán «Sindic de Greuges» la expulsión de su hija de 16 años de un centro de enseñanzas medias de la provincia de Barcelona por hablar en español. Según afirma la madre de la joven expulsada, la clase
FALSE	Una nueva medida propuesta por la Dirección General de Tráfico (DGT) obligará también a los pilotos y acompañantes de los conductores a soplar en el test de alcoholemia. Según la DGT es bueno que aunque el piloto no haya bebido haya dentro del vehículo ot
FALSE	Una pareja de jóvenes estadounidenses se puso en manos de especialistas para solventar un problema de fertilidad, pero no se imaginaban qué conocerían tras los respectivos análisis. Eran hermanos mellizos. El análisis del ADN de ambos que pretendía analiz
TRUE	Una protesta de trabajadores de un matadero de Vic, en febrero de 2018. Joan SánchezLa industria cárnica catalana se ha visto obligada a revisar completamente su modelo laboral, discutido por los sindicatos y cercado por la Inspección de Trabajo . Según l
FALSE	Una supuesta carta abierta de Zlatko Dalic, técnico de la selección croata que el domingo logró por primera vez ser subcampeona del mundo, ha desatado una polémica en el país balcánico, antes de sembrar la confusión al revelarse que se trataba de una fals
FALSE	Una youtuber feminista pide matar a todos los hombres y bebés varones por no ser mujeres. ¿Qué pasaría si un hombre pidiera matar a todas las mujeres? Pues que posiblemente, dicha persona sería juzgado y criticado en todas las redes sociales, algo totalme
TRUE	Unas 4.500 reses serán sacrificadas en Ceuta este próximo lunes con motivo de la Fiesta del Sacrificio de la comunidad islámica, para lo cual el Gobierno ceutí ha habilitado carpas en las barriadas para la realización de la matanza de los animales. Según
TRUE	Unas 4.500 reses serán sacrificadas en Ceuta este próximo lunes con motivo de la Fiesta del Sacrificio de la comunidad islámica, para lo cual el Gobierno ceutí ha habilitado carpas en las barriadas para la realización de la matanza de los animales. Según
TRUE	Unas 500 personas, según los organizadores, se han concentrado este miércoles en Sevilla frente al Parlamento de Andalucía convocados por la plataforma 'Juntxs Sumamos', formada principalmente por interinos docentes de Infantil y Primaria, para protestar
TRUE	Unas 90.000 personas, el 20 por ciento de la población total del municipio de Murcia, son mayores de 60 años, y unos 32.000 de ellos participan en las actividades que organizan los 76 centros de mayores de la ciudad, a los que este martes se ha rendido ho
FALSE	Unas fotografías de Doña Clotilde o bien conocida como “La Bruja del 71”, fueron publicadas y tienen a los internautas sorprendidos con su belleza y sensualidad. Angelines Fernández es la actriz que encarnó a esta temida mujer en el vencindad del Chavo,
TRUE	Unas ocho mil personas se han reunido hoy en Vilassar de Dalt (Barcelona) en la mayor fiesta gay en un parque acuático, la Water Park Party, que un año más ha sido el plato fuerte del Circuit Festival, considerado como el mayor evento de ocio de Europa de
FALSE	Uno de los principales triunfos del nacionalismo en Cataluña fue hacerse cargo de la educación. Generaciones y generaciones de catalanes han crecido educados en el odio a España. La connivencia de los sucesivos gobiernos centrales propició una situación d
FALSE	USO DEL Movil EN LA OSCURIDAD* Yo, Rubén Díaz Granados, (Oftalmólogo), tengo la boca rota de decirlo, pero la gente es sorda. En un curso que hicimos en Medellin como Consultor sobre energías electromagnéticas, habitat y medio ambiente, nos lo recalcaron.
TRUE	Utilizamos cookies propias y de terceros para mejorar nuestros servicios, elaborar información estadística, analizar sus hábitos de navegación e inferir grupos de interés. Esto nos permite personalizar el contenido que ofrecemos y mostrarle publicidad rel
FALSE	Valentin De la Sierra la pregunta es :usted es católico? Usted tiene dos apellidos ? Usted habla lenguas prehispánicas ? Supongo que español por qué Lo leo correctamente, Señor eso es por España déjese de tonterías el pasado donde debe estar
TRUE	Valls se ofrece a Colau y Collboni para evitar una alcaldía independentista en Barcelona.
FALSE	Varias escuelas públicas de País Vaco han decidio eliminar a “Jesús” de los villancicos, sustituyéndolo por ‘Peru’ (Pedro en vasco). PUBLICIDAD Según ha publicado el periódico digital vasco «El Correo», la consigna es «la Navidad se trate en las aulas sin
TRUE	Varios futbolistas han sido detenidos en esta operación sobre amaños. Presuntamente usaban a familiares directos para realizar apuestas en partidos de la temporada que acaba de finalizar h
TRUE	Vecinos de Barcelona en el barrio del Raval. ALBERT GARCÍABarcelona crece de nuevo en población gracias a los recién llegados y alcanza 1.650.358 vecinos. Casi la mitad de los residentes ha nacido fuera de la ciudad: el 23,6% en Cataluña u otros puntos de
FALSE	Vecinos del madrileño barrio de La Concepción se han visto sorprendidos este miércoles al comprobar que el arbolado cercano al polideportivo ha amanecido lleno de lazos amarillos. Ante esta situación, han procedido a su retirada para despejar la zona de l
FALSE	Veis esto? Oís sus gritos? La estan violando y la mataran. Esto no es África, es Colonia-Alemania Esta mujer Isa sido violada por todos estos inmigrantes, a los que los medios espeAoies tanto protegen Las Violaciones perpetradas por manadas de migrantes e
FALSE	Veis esto?, oís sus gritos?.. Pues no es África, es Colonia-Alemania. Esta mujer ha sido violada por esos individuos. Las violaciones perpetradas por manadas de inmigrantes en Europa se cuentan por millones. Nos ocultan las cifras reales, nos ocultan la v
FALSE	VITAMINA B17 Consume la mejor vitamina del complejo B, Vi Amina B17 una cura alternativa para el CANCER eficaz en la reducción de tumores y metástasis y el mejor impulso al sistema inmunológico evitando la diseminación del cáncer en el futuro
FALSE	VOX ahora mas que nunca...!! Por favor, este mensaje es muy importante. Nos estamos jugando ser una nación o convertimos en el basurero de Europa. Gracias a un acuerdo alcanzado entre la Merkel y Pedro Sánchez, nos vamos a hacer cargo, a cambio de una mis
TRUE	"Vox ha presentado una demanda ante el Juzgado de Instrucción número 4 de Melilla contra los 50 inmigrantes de origen subsahariano que el pasado viernes 19 de julio ""asaltaron"" la valla fronteriza que separa España de Marruecos en la ciudad autónoma, en u"
FALSE	VOX ha solicitado al Gobierno que explique públicamente donde han ido a parar más de 630 millones de euros de dinero público, que iban destinados a ayudas al desarrollo. Al parecer, el Ministerio de Asuntos Exteriores habría destinado este dinero a asocia
TRUE	Vox llenó el domingo el pabellón Pitiu Rochel de Alicante con más de 2.000 entusiastas . Fue el acto más masivo de la provincia ya que, ese mismo fin de semana, ni PSPV, ni Compromís, ni Ciudadanos superaron la cifra de los 1.000 asistentes mientras que e
TRUE	Vox pide entrar en los gobiernos de manera proporcional y negociar con Ciudadanos en una mesa
TRUE	Vox solo presentará un candidato por provincia en el Senado para no dividir el voto de la derecha Abascal: «Creemos que el Senado debe tener el máximo número de representantes dispuestos a aplicar sin miedo y de manera inmediata el artículo 155». Enviar
TRUE	Vox tendrá un rol determinante en Madrid pese a que ha perdido de un plumazo en las europeas la mitad del total de votos cosechados hace sólo un mes en las elecciones generales
TRUE	Vox tiene muy clara su hoja de ruta en las Cortes Valencianas. De la misma manera que la semana pasada puso el foco en las ayudas públicas que se dan a colectivos LGTBI y en los datos sobre la violencia de género, ayer su portavoz avanzó que harán una sol
TRUE	Xiaomi ya vende hasta jamón serrano
TRUE	Xiaomi, especializado en móviles baratos, también vende otros productos a través de su plataforma de comercio electrónico.
TRUE	Xulio Ferreiro abandona la política tras perder la alcaldía de La Coruña.
FALSE	Y ahora me entero por las redes de que se han comprado un apartamento en primera línea de mar en Benidorm, le importa poco el revuelo que ya hubo con el casoplon, que ahora se compra esto. Y luego critica a la casta, menudo hipócrita.
FALSE	Y los más de 100.000 inmigrantes que están cobrando pensión sin haber cotizado jamás, Miles Redes Clientelares FemiRatas, LGTB, gays, lesbians, (cientos miles viviendo de parásitos), ayudas, subvenciones a millones Musulmanes en vez de dárselas a obreros
FALSE	"Ya está aquí la censura. El gobierno andaluz PP-CS-VOX retira ""los girasoles ciegos"" como obra literaria en 2°Bachillerato y selectividad. No quieren que la juventud sepa lo que hizo la derecha totalitaria en España"
FALSE	"YA ESTA BIEN, DE TOMADURA DE PELO Y A NUESTRA COSTA!! ¡¡¡DIFÚNDELO, POR FAVOR!!!! JUBILACIÓN DE ERNEST BENACH, DE ESQUERRA REPUBLICANA DE CATALUÑA (ERC). Este cara dura, ANTIESPAÑOL se jubila ""por la cara"" a los 51 años, con una pensión de 10.000 euros/me"
FALSE	"Ya hay españoles que se están embolsando millones de euros desde sus casas gracias esta ""laguna dorada"" - ¿Pero es legal? Josef Ajram Tares es un atleta internacional y ""day trader"" en el mercado de valores. Sin embargo, su devoción por el mercado de valo"
FALSE	Ya intuíamos que no, que no eren les nostres àvies, senyores decents i carinyoses que compleixen la llei, eviten els aldarulls, s´estimen la policia y sólo dan amor. Eran viejas amargadas por el nacionalismo, proetarras frustradas y tristes catabatasunas.
FALSE	Ya no volverá a ver una celebración de fútbol descorchando una botella de espumoso. La efervescencia de las burbujas que para los occidentales son sinónimo de alegría, ofenden a los musulmanes. De ahí que la Federación Internacional de Fútbol lo haya proh
FALSE	YO NO SABÍA ESTO Si algún secuestrador te obliga a sacar dinero del cajero...marca tu clave al revés... PIN DE TARJETAS (Muy importante) OjO Si estás siendo forzado/a por un ladrón para retirar tu dinero de un cajero automático, lo puedes notificar al ban
FALSE	La cuenta atrás terminó diez minutos antes de las siete de la tarde, cuando se cumplía el plazo marcado. Alejandro Fernández, de 24 años, descuenta desde este martes los seis años de cárcel que por sentencia del Tribunal Supremo debe cumplir por utilizar
FALSE	La normativa de las aerolíneas va cambiando con el paso del tiempo, aunque no todas las medidas que adoptan sean de nuestro agrado. Presta atención porque a partir del 20 de junio puede que tengas que pagar por utilizar el aseo. Todas las aerolíneas cuent
FALSE	Desde el Gobierno queremos hacer un llamamiento a la responsabilidad de todos y de todas: Por su seguridad, no provoquen y por favor EVITEN enseñar o pasear con banderas de España por calles o zonas transitadas.
FALSE	¿Holaaaaaaaaaa? ¿Es el Gobierno? Mire, es que están ardiendo las calles de Barcelona. Los de las sonrisas, si. ¿Van a hacer algo o van a seguir con lo de Francomodín? ¿Van a seguir pactando con los independentistas? ¿Hola? Qué sola te dejan, Cataluña!
FALSE	TURQUIA BOMBARDEJA LA CIUTAT KURDA DE SIRIKANE AMB BOMBES DE FÒSFOR PROHIBIDES PER TOTS ELS TRACTATS INTERNACIONALS
FALSE	1200 cotxes col·lapsen ara mateix els accessos a l'Aeroport de Barajas!
FALSE	VEHÍCULOS CON LUCES APAGADAS, POR FAVOR TENED MUCHO CUIDADO!! Agentes de la Policía y de la Guardia Civil que están trabajando en el programa 'DARE', nos han remitido el siguiente comunicado: Si Ud. conduce de noche y ve un vehículo que no traiga las luce
FALSE	Sevilla después de la manifestación por el cambio climático, asi es como la juventud quiere cambiar el planeta? Claro es que el problema de todos nuestros males es el co2. Si no limpian ni su habitación menos van a limpiar el planeta
FALSE	Esto solo pasa en Españistan la policia tatuada con esbasticas NAZIS
FALSE	Policías rusos pidiéndole perdón a tres moros que la están liando en un bar. Hablando se entiende la gente.
FALSE	07 de octubre 2019 decomisado en Francia Oro del crimen organizado cubano socialista que opera en miraflores. David Lorenzo Decomisado en Francia cajas llenas de Oro del Arco Minero.. Obtenido mediante la explotación del Amazonas Venezolano controlado por
FALSE	Esta tarde un agente del indicativo Puma 70 de la Unidad de Intervención Policial (UIP) del Cuerpo Nacional de Policía ha sido apuñalado por extremistas de izquierdas en la Plaza de Callao de Madrid, cuando él y sus compañeros hacían frente a los disturbi
FALSE	Barcelona. Llegan dos bomberos y no apagan el fuego, sino que saludan a los CDR en plan coleguis.
FALSE	El fraude no lo harán en el centro de cómputos del Correo sino adulterando los patrones de imágenes de actas de escrutinio de cada urna escaneadas en las escuelas. Se transmitiran a una ip enmascarada de un servidor secreto donde el soft cambiará cifras y
FALSE	En una entrevista concedida al periódico separatista El Nacional, ha aprovechado la promoción del libro para comentar la situación política. Rahola vaticina que antes de otoño habrá intervención de la autonomía catalana y que si eso sucede habrá una “revu
FALSE	UN ESCRIT FANTASTIC DE LA GRAN ACTRIU *LOLA HERRERA.* Triste España que mendigas Para que un trozo *que crees tuyo* no se vaya. Intentas retener enviando a sus ciudades guardias civiles armados. Haciendo creer a tus ciegos seguidores, que esta tierra cata
FALSE	En busca y captura el joven que lanzó pirotecnia contra el helicóptero de los mossos.
FALSE	ÚLTIMA HORA: El informe médico del hospital indica que el agente de policia gravemente herido fue por el disparo fortuito de un compañero durante las cargas de Urquinaona.
FALSE	La acción es buena. Muy buena. Hay que forzar la reacción violenta de los independentistas. El relato de rotura social lo tenemos bien construido pero faltan actos de violencia suyos donde consolidarlo. Al final saltarán, es cuestión de insistir.
FALSE	"Los hechos violentos de la ""Gente de Paz"" de los CDR no cesan. Queman una furgoneta y sin freno de mano la arrojan hacia un vehículo policial de los Mossos. Esto no es solo un Atentado contra la Policía, es un Atentado contra todos los ciudadanos."
FALSE	Hola familia, buenas tardes. PARA TODOS LOS QUE VAN A VOTAR RECUERDEN: El día de las elecciones pueden pedir la cartilla para votar en Contra Del Maltrato Animal y para sancionar a quienes lo practican. ¡Con solo 5.000 votos se aprueba la ley! Por favor d
FALSE	DIRECTO: mossos ASESINAN al primer manifestante DISIDENTE AL GOBIERNO ESPAÑOL en Tarragona. Tras reventarlo, los agentes hab seguido APALIZÁNDOLO. [EL QUE APRUEBE LA VIOLENCIA POLICIAL SERÁ BANEADO]
FALSE	Última hora | Un edificio arde presa de las llamas. La policía y los bomberos son incapaces de acceder por los piquetes independentistas. Se escuchan gritos en las plantas superiores.
FALSE	Primero llenaremos las urnas de votos y luego las cunetas de independentistas
FALSE	DIRECTO | ÚLTIMA HORA: Mercadona prohibe ILEGALMENTE a sus trabajadores el derecho a huelga. La empresa ha amenazado con DESPIDOS ILEGALES a todo aquel que de soporte a la misma. El derecho a huelga no se puede prohibir. ¡¡NO COMPREU A MERCADONA!!!
FALSE	Los servicios de emergencia no han podido llegar a tiempo por culpa de los CDR que cortaban el tráfico...
FALSE	Televisión iraní: censura en transmisión de atletismo femenino. En algunas partes del mundo es donde deberían darse las verdaderas batallas por la libertad.
FALSE	¡Definición de putada! Por: Antonio Gala ¿QUÉ ES UNA PUTADA? Putada es comparar la jubilación de un diputado o diputada con la de una viuda. Putada es que un ciudadano tenga que cotizar 35 años para percibir una jubilación y a los diputados les baste sólo
FALSE	Los leones negros somos una especie en peligro de extinción …
FALSE	De cuando John Lennon & Ernesto “Che” Guevara hicieron jam, una noche de agosto, y tocaron juntos ´Revolution'.
FALSE	Ada Colau busca el soberanismo catalán, el mando total, por la vía criminal, pero España, de momento, es mucha España. Nadie se explica que una bestia como “La Colau” ha llegado a la alcaldía de Barcelona. Pero si, en cierto modo, tiene una base lógica,
FALSE	El Parlamento Europeo condena el Comunismo y el Estalinismo y obliga al Estado Español a: - retirar los reconocimientos, honores y calles a todos sus agentes en España (Carrillo, Pasionaria, Negrín, Largo Caballero, Brigadas Internacionales....) - Informa
FALSE	La concejala del grupo municipal socialista de Alicante Llanos Cano dejaba, este jueves 26 de septiembre, estupefactos al resto de los ediles de la Corporación municipal de la capital alicantina, incluidos los de su propia formación a juzgar por sus sembl
FALSE	Cataluña saca a la calle robots de combate.
FALSE	Tras el nuevo ataque a la democracia de la Guardia Civil el pasado Lunes en el que agentes del cuerpo efectuaron DETENCIONES ARBITRARIAS a miembros de los CDR, ahora es la Comisión Europea la que ha caneado al Estado Español advirtiendo que debe respetar
FALSE	Son labradores. Los regalan. Si estáis interesadas o conocéis a alguien. La madre se ha muerto en el parto y les urge, si lo podéis compartir. 616 93 76 96
FALSE	Informo, esta tarde en la tienda MISS, en Reus, una tienda de ropa china, han intentado secuestrar a un niño de 4 años. Después de buscarlo durante 2 horas, han llamado a la pólicia y lo han encontrado en el sótano, rodeado de cajas y con un montón de rop
FALSE	Un ingeniero chileno entró en una estación del metro de Estocolmo, capital de Suecia. Allí notó que había, entre muchos molinetes normales y comunes, uno que daba paso libre gratuito. Entonces le preguntó a la vendedora de ticket el porqué de aquel moline
FALSE	"El viaje de Pedro Sánchez a un concierto en la playa era ""agenda cultural"", y el gasto en prostíbulos con tarjeta oficial en Andalucía fue, según la vicepresidenta, ""agenda de género"". Pedro Sánchez no se fue en avión oficial de conciertos a la playa por"
FALSE	Parece que los chavales ya han lacabado de protestar contra el cambio climático...
FALSE	Mirada de la traductora italiana de la Casa Blanca cuando Trump se reúne con el presidente Mattarella, le llama presidente Mozzarella y dice que Italia y los EEUU son aliados desde la Antigua Roma.
FALSE	Con la movida muchos no os habréis enterado que Trump ayer se reunió con el presidente italiano Sergio Mattarella, le llamó un par de veces Mozzarella porque no sabe hablar y comentó sobre la buena relación entre Italia y EEUU que se remonta a la Antigua
FALSE	"Que se ha tomado este???? Madre mía y quiere ser presidente!!! ""Pa habernos matao"" ""Viva er vino"""
FALSE	"Acabo de recibir en un grupo de whatsapp esto sobre el Guernil GUERNICA? El cuadro lo encargó el Gobierno Republicano en 1935, por el que paga 150.000 ptas. de la época, y su nombre verdadero es ""RECUERDO A MI AMIGO SANCHEZ MEJIAS', el inolvidable torero"
FALSE	Esto es lamentable que se les de comida supuestamente a inmigrantes ilegales caritas que a una persona muy cercana ami que se la negaron por tener casa propia y están en el paro y esta gente la tira ala basura esa comida la pagamos los pero no tenemos der
FALSE	Este video de policías cogiendo móviles y de todo en una tienda está corriendo por muchos sitios, parece policía española y parece real, se sabe algo? Gracias
FALSE	Policias Nacionales se fotografiaron ayer con fascistas y sus banderas franquistas en una ¿Manifestación Constitucionalista? La foto fué tomada ayer en la Vía Laietana de Barcelona durante la manifestación de Societat Civil Catalana por el periodista Marc
FALSE	Inma Alcolea alto cargo de los Mossos de Esquadra haciéndose una foto con la Policía Nacional y Posando con una bandera Franquista, vamos que la transición fue muy ejemplar en España (sarcasmo).
FALSE	Al final el Estado se ha visto obligado a tener que decir la verdad y reconocer que el policía gravemente herido lo está por el disparo de un compañero, y no por el lanzamiento de una piedra por parte de un manifestante. Terroristas y mentirosos.
FALSE	Peligro Aguas muy pantanosas OJO AL DATO !! Pedro Sanchez en nombre del PSOE sin el consentimiento de los poderes de su partido (que no por ello dejan de ser cómplices) permiten cuál dictador al uso es, preparar y gestar desde hace meses un nuevo FRAUDE E
FALSE	La niña Greta Thunberg es financiada por George Soros
FALSE	Última hora un grupo de CDR habrían entrado en casa de un guardia civil en Igualada.
FALSE	Buenos días, me ha llegado una cadena de WhatsApp en forma de audio que informa que una chica de Pamplona ha sido drogada por una persona que conoció por tinder Les pasó el audio el audio
FALSE	Hay peligro de un atentado inminente en Sevilla. Ya han detenido a una persona con todo preparado. Está información la tienen las fuerzas de seguridad y la tengo confirmada. No es un bulo. Evitar en la medida de lo posible sitios muy saturados de gente.
FALSE	Calamar gigante en playas Canarias por los efectos de la tormenta Hercules
FALSE	La lluvia nos ha dejado dar un paseo por Lleida y los alrededores de la SeuVella. Gracias a todos y todas los catalanes y catalanas, que me habéis hecho sentir como si estuviera en mi propio país. ¡Estupendos anfitriones!
FALSE	El propietario de Casa Tarradellas se jacta de que da de comer a los muertos de hambre de los españoles y que su producción se hace en Gurb(Cataluña). Los productos Tarradellas se venden en Mercadona, todos lo embutidos, pizzas y demás son de este indesea
FALSE	A esto se dedica Griso: a meter una pelea a muerte entre dos bandas de camellos pakistanies en Badalona en el saco de la independencia. Todo para mentar audiencia y ganar (aún más) dinero con ello. Un saludo a todos los colaboracionistas que le ayudan, ta
FALSE	Si os llaman del 636634795 no llaméis para ver quien os llamó. Os cobrarán 1.500€ Es una información de las asociaciones de consumidores.
FALSE	Difundir URGENTE, RIESGO DE MUERTE. El Ministerio de Salud a través de la (Agencia Nacional de Vigilancia Sanitaria) suspendió la distribución, manipulación, comercialización denominada FENILPROPALAMINA. La medida fue tomada después de que, (FDA), de Esta
FALSE	Un ministro de nuestro gobierno y además juez, luce en su pecho un pin de la bandera republicana. ¡¡ Muy patriota el nota!!
FALSE	Un Ministro del Gobierno de España con la bandera republicana??? Que decepción Sr. Marlaska me he llevado con usted…
FALSE	"JULIO ANGUITA: ""El que debería estar en la cárcel es Jordi Pujol, por corrupto, y no Jordi Sánchez y Jordi Cuixart por ser independentistas. Pero ya sabemos que si Pujol habla, cae el PP, medio PSOE y la Casa Real ¿Estado de Derecho? ¿Justicia independien"
FALSE	Hollywood está de luto. Un mensaje ha estado circulando en las últimas horas por todos los grupos de WhatsApp de actores y directores estadounidenses: “Acaba de morir de sobredosis”.
FALSE	QUE DICE MI HERMANA QUE SE HA MUERTO JOHNNY DEPP
FALSE	Casa real MANIPULADORA: Habéis borrado el lazo amarillo que llevaba el matemático. Vuestro GRAN problema es que os pensais que escondiendo la realidad, la cambiáis. Pero no: en España hay presos políticos y los catalanes queremos su libertad. Aunque borr
FALSE	El Ejido es la ciudad más poblada en la que VOX ha ganado las elecciones. También es el municipio más habitado sin ninguna librería. Todo cuadra.
FALSE	Barcelona sale a la calle para dar una calurosa bienvenida al Rey Felipe y doña Leonor, princesa de Gerona, duquesa de Montblanc, condesa de Cervera y señora de Balaguer.
FALSE	La Casa Real engaña a los medios y al pueblo con una foto que no es de este viaje a Barcelona. Obsérvese a M. Rajoy en la foto. Noles da la más mínima verguenza. La foto real es otra bien distinta.
FALSE	"El año que viene está previsto que el Instituto Nacional de Datos sea una realidad. Un organismo ""encargado de gestionar toda la información personal de los ciudadanos que manejen las Administraciones Públicas"", según explican documentos oficiales del Gob"
FALSE	Con el gobierno socialista la aprobación de la solicitud de nacionalidad ronda entorno al 89%. Para poder aligerar los trámites se espera que la Ministra movilice a 100 funcionarios de otros departamentos y se pueda vaciar la montaña de papeles que ahora
FALSE	Traduzco al Nazi Fascista Golpista rogertorrent Cuando consigamos la República y tengamos nuestras leyes y nuestra constitución, podremos por fin pedir al parlamento un derecho heroico, y FUSILAR a toda escoria de charnegos y españoles que nos han impedid
FALSE	"Aunque sea presidente de una comunidad, es un desgraciado. Mire usted señor, esos muertos lo están, porque esos presos d ETA los asesinaron ""innecesariamente"". Urkullu: Los muertos, muertos están. No es ético que miembros de ETA sufran innecesariamente."
FALSE	Buenas tardes a todos!!! No quiero molestar casi nunca pero hoy es por algo importante... a pesar de haberme inscrito para no recibir propaganda electoral en mi buzón... he recibido de pp y ciudadanos!!! Para mi sorpresa al revisar las papeletas me he dad
FALSE	No olvides que mañana empieza la nueva regla de facebook donde pueden usar tus fotos. No te olvides de la fecha límite hoy!!! Puede ser utilizado en los tribunales contra ti. Todo lo que has publicado se convierte en público desde hoy incluso mensajes que
FALSE	El partido de Abascal comparó lo que cobra una viuda con un mena. VOX ha compartido en su cuenta de Twitter una imagen en la que comparaba lo que cobra un mena con lo que cobra una viuda. “Un gobierno ue prefiere proteger a los que vienen de fuera que a s
FALSE	A todos esos que lleváis días insultandome porque, según vosotros, no pago suficientes impuestos ¿habéis insultado del mismo modo a Almodóvar o a los Bardem?
FALSE	Santiago Abascal carga contra los nacionalismos y sus partidos, esos que invistieron al PP de Aznar. Quizá se olvida de qué partido viene y quizá no sabe que aparecer en los papeles de Bárcenas tampoco lo convierte en el más indicado para criticar la corr
FALSE	La anunciada retirada completa de las concertinas en los vallados de Ceuta y Melilla, que se podría completar en las próximas semanas, ofrece facilidades para que los inmigrantes puedan acceder ilegalmente. Una imagen vale más que mil palabras. La anuncia
FALSE	Dos guardias civiles brutalmente atacados por una jauría de valientes CDR esta mañana en Barcelona, en las cercanías del Nou Camp. ¿Alguien ha visto esta noticia en alguna cadena de televisión o en algún diario digital? No, ¿verdad? Pues eso…
FALSE	"Ayer en las noticias informaron que habían hackeado más de 400 millones de cuentas; es muy importante no enviar ni reenviar los Buenos días con video o imágenes pre elaboradas Se acabaron los saludos ... Por favor lean esto ES DE VERDAD, DEMASIADO IMPORTA"
FALSE	Que miedo da lo que pueda hacer Sánchez con el voto por correo. Sólo manipulando éstos podría conseguir ya mayoría absoluta. No sé cómo el resto de partidos lo han permitido y ni siquiera lo sacan a la luz para, al menos, estar vigilantes.
FALSE	Lo de colarnos en CAT miles de votos para Vox y el PP se llama pucherazo.
FALSE	Avion de lufthansa, se accideneta al querer aterrizar, la astucia del piloto evitá que ocurra una gran tragedia
FALSE	Vaya con los cdr violentos ahora hasta llevan arma a un lado piolines que se os ve el plumerooo!!
FALSE	Fin de la entrega de los premios FPdGi Décimo Aniversario de la Fundación Princesa de Girona.
FALSE	La Casa Real borra de sus fotografías el lazo amarillo de uno de los ganadores del premio Princesa de Girona. El Photoshop al servicio de la censura.
FALSE	Cruz Roja ha vuelto a decepcionar a miles de españoles ante su negativa a ayudar a un ciudadano español. Fue a través de Facebook donde un ciudadano español denunció que la Cruz Roja de Algeciras se había negado a ayudarle por el simple hecho de ser españ
FALSE	#CruzRoja se niega en #Algeciras a ayudar a un ciudadano español, “solo ofrecemos servicios a inmigrantes” dicen. Bien, desde aquí invito a todo aquel que colabore económicamente con ellos a que les corte el grifo.
FALSE	"Primeros indicios de pucherazo que llegan desde Huelva, donde se ha alterado el censo, para dar de alta a extranjeros no empadronados (se han detectado 60 casos similares al que se denuncia, de momento). Hay que recordar que Vox perdió el ""escaño sobrante"
FALSE	Primera evidencia seria de que el partido en el gobierno pretende amañar las elecciones. En la provincia de Huelva, donde en las pasadas elecciones el último escaño se decidió por 300 votos, unos ciudadanos denuncian que bastantes vecinos han recibido el
FALSE	"DETENIDA UNA ANCIANA POR NEGARSE A SER MESA ELECTORAL EL DOMINGO. Dionisia González de 97 años y vecina de Sama, ha sido puesta a disposición judicial después de negarse a ser mesa electoral durante el día de mañana. ""Quitaisme les perres de la mi jubilac"
FALSE	La 'Renda Garantida' (14.292€) se da de forma INDEFINIDA a TODOS los MUSULMANES, REFUGIADOS y MUJERES que 'denuncien' VIOLENCIA de GENERO aunque sean ilegales y no coticen en su vida y SE DENIEGA a los ESPAÑOLES aunque NO DISPONGAN DE NINGÚN INGRESO.
FALSE	Iñigo Errejón conseguiría 3 escaños. Si esos votos hubieran ido a Unidas Podemos, serían 9-10 escaños, por la Ley d'Hondt.
FALSE	¡OJO! Están enviando a los domicilios las papeletas para votar con la fecha errónea. La fecha que ponen en la papeleta es el 19 DE NOVIEMBRE, cuando la correcta es el 10 de Noviembre. Esto podría invalidar el voto. Hay que revisar bien las papeletas antes
FALSE	Reenviado... Me acaban de llegar a casa por correo papeletas del PP, de Ciudadanos y de Vox y todas con la fecha cambiada, para que sean votos nulos. Pone 19 de Noviembre . No las uséis. Hay que ver a lo que recurre este gobierno!
FALSE	"JULIO ANGUITA: ""El que debería estar en la cárcel es Jordi Pujol, por corrupto, y no Jordi Sánchez y Jordi Cuixart por ser independentistas. Pero ya sabemos que si Pujol habla, cae el PP, medio PSOE y la Casa Real ¿Estado de Derecho? ¿Justicia independien"
FALSE	Otegi reclama la salida de prisión de todos los etarras para apoyar la investidura de Sánchez
FALSE	Otegi reclama la salida de prisión de todos los etarras para apoyar la investidura de Sánchez.
FALSE	¡ALERTA! ¡Estos paquetes de merienda son peligrosos! Hecho en Turquía y exportado a Estados Unidos e Israel ... dentro de cada pastel hay tabletas que causan parálisis. ¡NO COMA, NO COMPRE! PLZ FWD
TRUE	Antonio Banderas y Nicole Kimpel durante la promoción de 'Dolor y Gloria'. Foto: Getty Antonio Banderas ha visitado el Show de Jimmy Kimmel y se ha sincerado sobre uno de los momentos más dramáticos de su vida. El actor, caracterizado como El Zorro para
TRUE	Esta región ha sido la que más ha triunfado en los World Cheese Awards de este año, colándose dentro de los 18 españoles presentes en el top 84 mundial Noticias relacionadas Los mejores quesos de Castilla-La Mancha en 2018 Cuatro quesos de Castilla-La
TRUE	Trenitalia, la compañía pública italiana que lleva compitiendo con operadores privados desde 2012, es el socio industrial que se ha incorporado a ILSA para lanzar junto con Air Nostrum el primer operador privado de viajeros en España en competencia con
TRUE	Ciudad Real, Campo de Criptana y Calzada de Calatrava han sido los últimos municipios que han sufrido los actos vandálicos La formación liderada por Santiago Abascal ha denunciado las «pintadas intolerables» en propiedades privadas que afiliados o simp
TRUE	Los hermanos Tanveer estaban cenando en casa cuando recibieron la llamada que iba a cambiarles la vida. Ocurrió el pasado domingo por la noche. Un amigo les pidió acudir a Badalona a plantar cara a un grupo de chicos, paquistaníes como ellos, con los qu
TRUE	El calor y la humedad favorecen la proliferación de insectos vectores de transmisión de enfermedades emergentes como el Dengue, el Zika o el Chikungunya El cambio climático y el turismo multiplican la proliferación de mosquitos y puede favorecer las en
TRUE	La historia política de los últimos años ha proporcionado inesperados ejemplos de reconciliación entre dirigentes que se enfrentaron con ferocidad en el ejercicio de sus cargos como Felipe González y José María Aznar o Mariano Rajoy y José Luis Rodrígue
TRUE	El precio de un ramo oscila entre los 15 y 20 euros Los castellanomanchegos se mantienen fieles a la tradición de llevar flores a sus difuntos y en estas fechas siguen acudiendo a los cementerios para recordar a sus seres queridos y adornar sus lápidas
TRUE	El Colegio Oficial de Dentistas ha denunciado ante la Policía el cierre de la clínica Odent, en el barrio pamplonés de San Juan, que ha dejado sin terminar el tratamiento a diversos pacientes que ya los habían abonado en su totalidad. El Colegio indica
TRUE	"Nissan Motor ha nombrado este viernes al estadounidense Stephen Ma como su próximo director financiero y anunció que Hitoshi Kawaguchi y otros ejecutivos veteranos han optado por retirarse. La renovación marca un ""cambio generacional"" en el fabricante d"
TRUE	La Casa Blanca criticó duramente la votación en la Cámara Baja y el presidente la calificó de «caza de brujas» La Cámara de Representantes de EE.UU., con mayoría demócrata, votó este jueves a favor de iniciar el juicio político o « impeachment » para l
TRUE	Instalan el gran árbol de Navidad en la plaza de Zocodover Llega la Navidad a Toledo . El árbol gigante en Zocodover de más de quince metros, con una gran estrella, ya se está montando en la plaza de Zocodover. Además, desde hace varios días, la empres
TRUE	El Consejo del Gobierno de Canarias ha acordado este miércoles poner en marcha la Estrategia Canaria de Transición Igualitaria, con la que se buscará generar un cambio social que dote a las islas de una base cultural de respeto hacia los demás, centrand
TRUE	La presidenta del Consell de Formentera, Alejandra Ferrer, y el conseller de Transición Energética y Sectores Productivos del Govern, Juan Pedro Yllanes, han firmado este miércoles en Palma el convenio para desarrollar en la isla el Pacto de Alcaldes y
TRUE	El Consistorio pone fin al conflicto judicial y lo exime de pagar las tasas de construcción de una guardería El enfrentamiento entre la Fundación Amancio Ortega y el Ayuntamiento de La Coruña llega a su fin. Tras meses de batalla que acabó en los juzga
TRUE	Desde China lo acusaron de ser un espía británico, un agente secreto, un 007 infiltrado en las protestas de Hong Kong. Lo detuvieron y lo interrogaron durante 15 días. Más de tres meses después, en su cuenta de Facebook y ante las cámaras de la BBC y Th
TRUE	La producción de castaña ha caído un 25 % en Galicia debido al calor del otoño y a los efectos de la plaga de la avispilla, ha informado el presidente del consejo regulador de la Castaña de Galicia, Jesús Quintá. En declaraciones a Efe, Quintá ha opinad
TRUE	La desaceleración económica y la normalización del mercado inmobiliario en España han empezado a hacer mella en el ladrillo, después de varios años de recuperación. Basta mirar la evolución de los últimos meses y los últimos trimestres. Por ejemplo, ent
TRUE	En Europa, el perfil típico de una familia sin hogar es el de una mujer víctima de violencia de género con uno o más hijos El número de familias con menores que viven en la calle está creciendo en Inglaterra, Irlanda, Nueva Zelanda y algunos estados de
TRUE	Los Duques de Sussex interpusieron una serie de demandas contra varios tabloides por invadir su privacidad y dar a conocer comunicaciones privadas de la pareja Meghan Markle está en el punto de mira de los medios británicos y de todo el mundo desde que
TRUE	España registró el mayor descenso interanual de la eurozona en la producción del sector de la construcción durante septiembre, al anotar un retroceso del 10 % frente al mismo mes de un año antes, según informó este martes la oficina de estadística comun
TRUE	Castilla-La Mancha, la novena región española con un mejor nivel de inglés Noticias relacionadas Las mejores series de televisión para aprender inglés Noticias relacionadas Las mejores series de televisión para aprender inglés Castilla-La Mancha se sit
TRUE	Ingenieras, biólogas, matemáticas científicas. Desde el próximo viernes, también expedicionarias. Ponen rumbo a la Antártida para luchar contra un problema que afecta a todas las disciplinas y a todo el Planeta: el cambio climático. Y lo harán cómo mejo
TRUE	España llega por cuarto año consecutivo al examen de noviembre de la Comisión Europea sin los deberes hechos. Bruselas deberá pronunciarse hoy de nuevo sobre su trayectoria fiscal y financiera basándose en una prórroga presupuestaria. Y aunque toma nota
TRUE	"Para el Banco de España, el principal reto del sistema de pensiones es el envejecimiento. ""El principal reto es fundamentalmente demográfico"", ha afirmado este martes el director del servicio de estudios del supervisor bancario, Óscar Arce. Esto fuerza"
TRUE	Tras ser sometido a las pruebas correspondientes, se descubrió que el joven estaba bajo los efectos de la cocaína Un varón ha sido detenido por intentar agredir a unos agentes de la Policía Local en Guadalajara , después de ser avisados estos de que se
TRUE	El fallo, descubierto por Facebook, afecta a dispositivos con sistema operativo Android e iOS Facebook ha descubierto una vulnerabilidad crítica en WhatsApp que afecta tanto a dispositivos Android como iOS y que permite que los hackers puedan robar inf
TRUE	El gobernador del Banco de España reclama que si realiza el mismo negocio que los bancos, tenga igual supervisión Compartir en Facebook Compartir en Twitter Otros Cerrar Compartir en Linkedin Compartir en Pinterest Ver comentarios Guardar Impri
TRUE	La Amazonia brasileña perdió 9.762 kilómetros cuadrados de su cobertura vegetal entre agosto de 2018 y julio de 2019, lo que supone el mayor nivel de deforestación desde 2008 , informó este lunes el Gobierno. La tasa de deforestación subió en ese period
TRUE	SIX Group AG ofrece 34 euros por acción de BME, una prima del 33,9% sobre el precio de cierre de la cotización de 25,40 euros a 15 de noviembre de 2019 y se compromete a mantener su actividad y sede social en España El operador de infraestructuras fina
TRUE	Los hechos ocurrieron en la calle Arquímedes la tarde de este sábado Un joven, de entre 20 y 25 años de edad, ha sido detenido como presunto autor de la agresión con arma blanca que sufrió otro varón de 21 años este pasado sábado en la localidad albace
TRUE	Aramco, la empresa más rentable del planeta, ha lanzado este domingo la mayor operación pública de venta de acciones de la historia. Tras meses de titubeos, el gigante petrolero saudí ha salido a Bolsa con un precio de referencia que sitúa el valor de l
TRUE	La plataforma británica pasa por un gran bache: tres alertas de beneficios y un desplome de ganancias. ¿Qué falla en su forma de vender ropa a punto de empezar nueva década? Encontrar un vestido en la web de Asos supone enfrentarse a 9.936 resultados.
TRUE	Ha asegurado que «va a analizarqué está ocurriendo» ante unos datos que «no son acordes con lo que deberían ser» El fiscal jefe de la Fiscalía de Toledo , Antonio Huélamo , ha anunciado este viernes su intención de reunirse con todos los fiscales de la
TRUE	El temporal de nieve que azota la Península en las últimas horas está dificultando el tráfico en 112 carreteras, de las que siete son de la red principal y el resto de la secundaria, según los últimos datos facilitados por la Dirección General de Tráfic
TRUE	El 69,1 % de los catalanes suspende a la monarquía, a la que puntúan con un 2,44 sobre 10, mientras que califican con un 3,24 la labor de los partidos políticos, a los que suspenden el 62,1 % de los encuestados, según un sondeo del Centro de Estudios de
TRUE	Según los datos facilitados, las listas de espera sanitaria se han reducido en los últimos cuatro años en 44.640 pacientes El Portal de Transparencia del Servicio de Salud de Castilla-La Mancha ( Sescam ) ha vuelto a publicar los datos de lista de espe
TRUE	El peso del turismo en la Costa Brava alcanza actualmente el 20 % del PIB de la región, según ha asegurado la investigadora principal del Grupo de Transferencia de Conocimiento en Economía y Empresa de la Universidad de Girona (UdG), Anna Garriga. Garri
TRUE	La crecida de los océanos es una de las consecuencias más severas del calentamiento del planeta. Más de 600 millones de personas viven en terrenos a menos de diez metros sobre el nivel del mar y, para anticipar las consecuencias del aumento, son necesar
TRUE	El 48,8% de los catalanes con derecho a voto rechaza la independencia, mientras que el 41,9% la apoya, según una encuesta del Centre de Estudios de Opinión de la Generalitat (CEO). Así lo refleja la encuesta sobre 'Cosmopolitismo y localismo en Cataluñ
TRUE	La Intervención de la Generalitat también cuestiona en su informe de auditoría determinados complementos salariales que perciben los altos cargos de la Universitat Politècnica de València (UPV) . Tras adelantar este diario el duro informe contra la Univ
TRUE	El temporal de nieve deja a las 18:00 horas 49 carreteras secundarias cortadas y afecta a la circulación en tres vías principales: la A-1 en El Molar (Madrid) y en Santo Tomé del Puerto (Segovia), donde se registra nivel amarillo, y la A-395 en Monachil
TRUE	Ante esta situación, las delegaciones de Educación y Sanidad de la provincia han activado el protocolo Ha aparecido un nuevo caso de tuberculosis en un centro educativo de Albacete. Por ello, las delegaciones de la Junta de Educación y Sanidad de la pr
TRUE	La Concejalía de Playas del Ayuntamiento de Telde ha comenzado a reconstruir el muro de la parte norte de La Garita que cayó en 2017 y a colocar una pasarela de hormigón que permitirá abrir el acceso norte de la playa, cerrado hace dos años. El concejal
TRUE	El servicio de transporte marítimo en la ría de Vigo ha sido cancelado por climatología adversa, informaron las compañías Mar de Ons y Piratas de Nabia. Así pues, la conexión por mar entre Vigo, Cangas y Moaña queda interrumpida a la espera de que mejor
TRUE	«Las gasolineras automáticas incrementan la presión competitiva sobre las demás estaciones de servicio por sus bajos precios» El precio del litro de gasolina ha aumentado en España en un 16,44% desde el comienzo del presente curso, alcanzando los 60,9
TRUE	El sindicato Comisiones Obreras (CCOO) mantiene la convocatoria de huelga el 3 de diciembre en la Empresa Municipal de Transportes (EMT) a la espera de que el Ayuntamiento de Madrid se reúna con los representantes de los trabajadores tras anunciar la co
TRUE	El Gobierno de Cantabria ha aprobado remitir al Parlamento de Cantabria el proyecto de ley LGTBI, que inicia así de nuevo su tramitación con el objetivo de que la norma esté aprobada el próximo 28 de junio, Día Internacional del Orgullo LGTBI. El vicepr
TRUE	La creación de empleo entre julio y septiembre se ha resentido en comparación con el segundo trimestre: la ocupación apenas ha aumentado un 0,1% El Producto Interior Bruto (PIB) de la Eurozona ha aumentado un 0,2% y un 0,3% en el conjunto de la Unión E
TRUE	El Parlamento alemán ha puesto fin este jueves al controvertido impuesto para financiar la reunificación. La mayoría parlamentaria que detentan los partidos del Gobierno de gran coalición ha aprobado la eliminación el llamado impuesto de solidaridad, qu
TRUE	La inflación interanual ha subido en octubre en el País Vasco el 0,5 %, igual al repunte registrado en el mes anterior, mientras que los precios han subido el 1,1 % respecto a septiembre. Según el Índice de Precios de Consumo publicado hoy por el Instit
TRUE	Jeanine Áñez promete convocar nuevas elecciones en «el plazo más breve posible» La recién proclamada presidenta interina de Bolivia , Jeanine Áñez , se puso este miércoles manos a la obra para tratar de poner en marcha lo antes posible un nuevo proceso
TRUE	El presidente regional, Emiliano García-Page, va a firmar este jueves, en Toledo, el convenio marco de Obra Social que la Fundación Bancaria 'La Caixa' vuelve a editar para promover diversos proyectos sociales en Castilla-La Mancha, dirigidos a luchar c
TRUE	"El precio de la leche ""se tiene que comparar en términos adecuados"" conforme a la ""calidad"", ha reclamado este miércoles el conselleiro de Medio Rural, José González, en alusión al bajo precio que venden la leche los ganaderos en Galicia, que en septiem"
TRUE	La consejera de Agricultura, Ganadería, Pesca y Desarrollo Sostenible, Carmen Crespo, ha exigido contundencia al Gobierno para que garantice la libre circulación de mercancías a través de las carreteras en la frontera con Francia, cuyo bloqueo ha ocasio
TRUE	Los guías turísticos han colaborado con los agentes para la detención de las autoras de estos hurtos «al descuido» Gran operación de la Policía Nacional en Toledo contra el robo a turistas por mujeres, las populares «bolsilleras», que se desplazaban a
TRUE	"El conseller de Políticas Digitales, Jordi Puigneró, ha tildado este miércoles de ""versión digital de la ley mordaza"" el Real Decreto-ley 14/2019 de 31 de octubre aprobado por el Ejecutivo central. Esta norma facultará al Gobierno para, con carácter exc"
TRUE	El Constitucional confirma su revés al impuesto de plusvalía , pero con matices. El pleno del Alto Tribunal ha declarado, en una sentencia publicada integralmente este miércoles y parcialmente adelantada el pasado 31 de octubre, que este gravamen munici
TRUE	La ex cuñada de José Enrique Abuín Gey , alias El Chicle, hermana gemela de su ex mujer, ratificó este miércoles la denuncia que presentó hace 14 años contra él: cuando era menor de edad la violó. La denuncia por agresión sexual se presentó en el año 20
TRUE	Cientos de personas han pasado la noche atrapadas en sus coches y Protección Civil ha tenido que repartir mantas y víveres El independentismo se dispone a mantener el tercer día de bloqueo de la AP-7. Después de haber sido desalojados el martes del pas
TRUE	Cuando vender discos dejó de ser la pauta con la que se medía el éxito de artista, se empezó la popularidad en entradas vendidas. Pero esto nunca fue suficiente, así que se pasó a confeccionar las listas de los artistas más exitosos a partir de las repr
TRUE	Rosario Piedra esperaba con el brazo extendido para tomar posesión como la nueva ómbudsperson de México. La presidenta del Senado, Mónica Fernández, le tomaba juramento a gritos, mientras Gustavo Madero, un veterano legislador conservador, caía al piso
TRUE	Un queso de Toledo, el mejor curado de oveja de España en 2019 Noticias relacionadas Los mejores quesos de España en 2019 Y el mejor queso de España es... Noticias relacionadas Los mejores quesos de España en 2019 Y el mejor queso de España es... Españ
TRUE	El Mallorca se llevó un tesoro de Balaídos (2-2), el primer punto que obtiene fuera de su feudo en lo que va de campeonato le permite seguir fuera de puestos de descenso. Al octavo intento sumó el cuadro insular, en un partido áspero, pleno de friccione
TRUE	Quizás no se podía esperar más de lo que ha salido de la Cumbre del Clima de la ONU que se está cerrando con más de un día y medio de retraso este domingo en Madrid. Los negociadores solo han podido acordar un débil llamamiento a los países a realizar e
TRUE	El Ayuntamiento de Madrid quiere dar un impulso a la tauromaquia con una inversión en 2020 de 30.000 euros y recuperar los premios taurinos de San Isidro, que dejaron de otorgarse en 2014. El Consistorio pretende además rescatar la escuela taurina Marci
TRUE	El medio rural ha llevado sus problemas cotidianos, causantes en parte del despoblamiento, a la última asamblea de la Federación Navarra de Municipios y Concejos (FMNC) para instarle medidas que solucionen o palíen las carencias. Las dificultades para c
TRUE	"El fundador y director de la ONG de rescate Proactiva Open Arms, Óscar Camps, ha criticado que el Mediterráneo sea el mar ""más militarizado"" del mundo y, en cambio, no se tengan datos rigurosos sobre el número de personas que fallecen cada día en sus ag"
TRUE	Los socialistas reúnen a cerca de 200 cargos en unas jornadas de trabajo. El Grupo Socialista en la Diputación de Alicante reunirá hoy a cerca de 200 cargos municipales -alcaldes, portavoces y concejales- en unas jornadas de trabajo en el que se tratará
TRUE	El paso atrás de la Comisión Nacional de los Mercados y de la Competencia (CNMC) en el recorte a los ingresos regulados del negocio de distribución de gas va a suponer un perjuicio para el recibo del consumidor pero un alivio en las perspectivas financi
TRUE	Costa Badía, artista y gestora cultural, ocupa mañana La Juan Gallery, en el primer asalto de lo que será La Tullida Gallery: un espacio plural en Madrid para atender las necesidades y el talento artístico de las personas con diversidad funcional No so
TRUE	El Museo de Historia de Cataluña mostrará la contribución profesional de las mujeres a la radiodifusión catalana en 2020, año en el que iniciarán la renovación de la tercera planta del centro. En 2020, el Museo de Historia de Cataluña iniciará la renova
TRUE	Un estudio de ISGlobal analiza qué peso tienen cinco hábitos de vida distintos en el desarrollo de obesidad durante la infancia El consumo de televisión es el hábito que más se relaciona con la obesidad infantil, según un estudio liderado por el Instit
TRUE	El PSOE de Murcia ha pedido modificar las ordenanzas relacionadas con la publicidad para evitar que se vean en el municipio anuncios sexistas con el objetivo de oeacabar con los roles de desigualdad y evitar que se perpetúen comportamientos machistas en
TRUE	Ecologistas y biólogos piden medidas para que las fábricas no vuelvan a contaminar el río barcelonés La Generalitat impuso dos sanciones de 48.000 y 100.000 euros a la empresa Derpin, de Montornès del Vallès, por infracciones en el almacenamiento de des
TRUE	La nueva normativa recoge sanciones de hasta 100.000 euros para casos graves de maltrato El País Vasco endurecerá las leyes sobre protección y cuidado de animales. El Parlamento autonómico aprobó ayer por unanimidad una propuesta de Elkarrekin Podemos
TRUE	El Instituto Casla denuncia ante la OEA secuestros, asfixia, descargas eléctricas, agresiones sexuales sobre todo en instalaciones militares Durante 2019, año en que el opositor Juan Guaidó juró el cargo de presidente encargado de Venezuela con el resp
TRUE	La exhibición de pancartas y el operativo del interior del estadio corresponde a la policía autonómica catalana La seguridad en torno al clásico del próximo miércoles centra toda la atención del partido, mas allá de la deportiva. Las amenazas de Tsunam
TRUE	La ONG de rescate marítimo Open Arms ha recibido este jueves el XL Premio por la Paz que concede la Asociación por las Naciones Unidas en España (ANUE) por su labor en el Mediterráneo y la denuncia de las vulneraciones de derechos humanos de los migrant
TRUE	"La CUP considera ""confuso e hipócrita"" el salario mínimo de referencia fijado hoy por el Govern para Cataluña, ya que por una parte la Generalitat ""no tiene la capacidad para aprobarlo"" y es una mera recomendación, y por la otra, porque hay trabajadores"
TRUE	Open Arms y el Ayuntamiento de Barcelona han lanzado una campaña de sensibilización sobre la protección del derecho a la vida en el mar, según informa la ONG. La campaña consiste en un vídeo que se difunde a través de las redes sociales en el que se ve
TRUE	El conseller de Trabajo y Asuntos Sociales, Chakir el Homrani, ha explicado que la Generalitat... El conseller de Trabajo y Asuntos Sociales, Chakir el Homrani, ha explicado que la Generalitat llevará a la Fiscalía el juego de mesa 'Que no se te caiga
TRUE	Cada 22 de diciembre, con motivo del Sorteo Extraordinario de Navidad, millones de personas... Cada 22 de diciembre, con motivo del Sorteo Extraordinario de Navidad, millones de personas escuchan palabras como alambre, copa, lira, paraguas, tabla, tolv
TRUE	"El diputado socialista Agustín Vinagre ha denunciado en el pleno de la Asamblea de Madrid que la carretera M-45 ""se ha convertido en un lastre económico para la región"", debido a un ""desastroso"" sistema de gestión y construcción que elevará el coste de"
TRUE	La semana de Andrea El Departamento de Scouting del RCD Espanyol de Barcelona está integrado por siete personas. Somos cinco ojeadores con base en Barcelona, uno en Galicia y otro en Sevilla , repasa antes de contar cómo es una semana normal de trabajo.
TRUE	La viceconsejera de Educación, Marta Escrivá, abandonará su cargo y pasará a ser la delegada provincial de Sevilla La crisis abierta en Ciudadanos tras la debacle electoral y la dimisión de Albert Rivera podría haberse cobrado su primera cabeza en el Go
TRUE	EL MUNDO El río Umgeni en Sudáfrica se encuentra lleno de basura debido a las fuertes lluvias que azotaron el país causando inundaciones repentinas y apagones. Montañas de botellas de agua de plástico han invadido el río. Esto es algo que ocurre cada ve
TRUE	Aunque en España la edad legal es la misma tanto para hombres como para mujeres, es un hecho que existe una importante brecha de género en las pensiones de jubilación. Tanto, que a día de hoy son muchas las mujeres que no tienen derecho a esta prestació
TRUE	"El Grupo Parlamentario de Vox en las Cortes ha presentado enmiendas a los presupuestos de 2020 por valor de 63,23 millones de euros, con las que pretenden acabar con el ""gasto superfluo"" y con las políticas de carácter ""ideológico"", entre las que sitúan"
TRUE	La Agencia Catalana del Agua, moderadamente optimista sobre la recuperación del río Besós, declara la «emergencia» en el cauce, donde el impacto sobre la fauna ha sido «muy alto» El incendio en la planta de reciclaje declarado ayer en Montornés del Val
TRUE	La Unión Extremadura ha denunciado este jueves que, como en años anteriores, existe un acuerdo entre los cuatro compradores de arroz que hay en la región para pagarlo más barato, a pesar de las positivas perspectivas de esta campaña en materia de precio
TRUE	La Unidad contra el acoso escolar de la Comunidad de Madrid realizó un total de 596 intervenciones para mejorar la convivencia en los centros educativos madrileños durante el pasado curso escolar. De ellas, la gran mayoría (322) estuvieron relacionadas
TRUE	Telecom Castilla-La Mancha inicia un canal en pruebas de tecnología 4K La operadora Telecom Castilla-La Mancha ha puesto este miércoles en marcha un canal en pruebas de tecnología 4K, la nueva frecuencia televisiva en ultra alta definifición (UHD), que
TRUE	La Central Sindical Independiente y de Funcionarios (CSIF) ha llevado a cabo un balance negativo sobre la seguridad y cuidados de la salud que reciben los empleados públicos de Castilla-La Mancha y ha advertido de la parálisis en este sentido. En un com
TRUE	"El secretario de Organización del PSOE de Málaga, Javier Jerez, ha exigido este miércoles al PP de Málaga ""que explique las irregularidades de su sede principal"" (ubicada en una de las arterias principales de la capital, la avenida de Andalucía), ""en lu"
TRUE	El Consejo de Gobierno ha dado su visto bueno a la convocatoria de 18 millones de euros en ayudas a la contratación indefinida, que oscilarán entre los 3.500 y 7.500 euros y se incrementarán en mil euros en caso de realizarse en municipios de menos de c
TRUE	Investigadores valencianos han desarrollado un innovador sistema para el diagnóstico temprano, especialmente en menores de 7 años, de las alteraciones de la visión estereoscópica, que permite percibir un objeto en relieve o en tres dimensiones. Cuando h
TRUE	Los arrestados actuaban en coches y en establecimientos La Policía Nacional ha detenido en Albacete a tres hombres a los que se le imputan once robos , uno de ellos con violencia. El varón actuaba tanto en establecimientos como en hurtos de coches. Los
TRUE	El Rey ha encargado este miércoles a Pedro Sánchez que se presente a la investidura para intentar ser elegido presidente del Gobierno, según ha anunciado la presidenta del Congreso, Meritxell Batet, tras reunirse con el Monarca en el palacio de la Zarzu
TRUE	Las pruebas realizadas en el Centro Nacional de Microbiología (CNM) del Instituto de Salud Carlos III han confirmado que el paciente ingresado en el Hospital de Cruces de Barakaldo (Bizkaia) sufre la rabia, según han confirmado a EL PAÍS fuentes sanitar
FALSE	"El año pasado la Ciudad de México se estremeció luego de que se anunciara que Godzilla llegaría a la ciudad , pero no de forma literal porque el mounstro ni siquiera existe en la vida real, sino que los productores filmarían escenas de la nueva película lo que originó una gran expectativa y sobre todo, divertidos chistes y memes sobre el fatal destino que tendría Godzilla al pisar nuestro país. Fue poco lo que se supo del tema, principalmente porque el rodaje fue más rápido de lo que se esperaba (solo dos semanas), y a diferencias de otras cintas como la de James Bond ""Spectre"" donde se denunció que habían dañado edificios, la filmación de Godzilla corrió sin contratiempos, como si solo hubieran grabado tomas a las fachadas de algunos edificios. Como estas películas tardan años en salir a la luz, finalmente mostraron dos trailers oficiales de la cinta que se estrenará en el verano del 2019, y veremos como Godzilla destruye la CDMX, o por lo menos, la ciudad aparecerá unos segundos en la cinta ya que muchas veces estas cintas filmadas aquí hacen mucho ruido, pero en realidad nuestro país termina solo saliendo un par de minutos a cuadro. En el tráiler no se aprecia a ciencia exacta si Godzilla ataca México, pero si se visualiza perfectamente como una libélula gigante destroza el centro histórico de la CDMX, y además podemos ver al Godzilla peleando con un mounstro de 3 cabezas, en una ciudad que (tal vez son nuestras ganas de que aparezca nuestro país) parece ser la capital chilanga. Habrá que ver si México tiene un papel importante o solo es escenario para unos segundos de trama, como sucedió con ""Spectre"", cuyo rodaje causó mucho revuelo y al final México sale unos pocos minutos (y con filtro color caca, para acabala de amolar). Y no es por ser pesimistas pero parece que realmente México no tendrá un papel importante ya que además de que el rodaje fue breve, como mencionamos no hubo contratiempos, y principalmente, en el lapso del rodaje jamás se vio que arribaran a México algunos de los protagonistas como Millie Bobby Brown (la niña de ""Stanger Things""), Vera Farmiga, Sally Hawkins (la protagonista de La forma del agua ) ni otros actores, por lo que parece ser que efectivamente nuestro país solo saldrá uso segundos para presentar a la libélula gigante, y mostrar como es capaz de destrozar ciudades, para luego enfrentarse a Godzilla. Sean peras o manzanas, aquí te dejamos los dos trailers de la cinta ¿puedes reconocer que parte es donde sale México?."
FALSE	Manuela Carmena pide a los madrileños que guarden las latas y las bolsas de la basura para hacer los vestidos de los Reyes Magos EL MUNDO TODAY RADIO. PRISA contrata pitonisas para que hagan el escrutinio electoral de las próximas elecciones.
FALSE	"Una fuerte sorpresa se llevó el todavía presidente Enrique Peña Nieto, al arribar a Los Pinos para terminar de hacer su maleta y desalojar la residencia oficial el día de mañana, y encontrarse con la sorpresa de encontrar en la cama a su esposa Angélica Rivera, y al ahora nuevo mandatario López Obrador, en una situación muy comprometedora. EPN menciona que aunque ambos personajes solo estaban abrazados, se veían ""muy sospechosos"", ya que no es normal que dos extraños unan sus cuerpos de dicha manera: ""Todo el día de hoy estuve ocupado firmando los últimos contratos ilícitos para beneficiar a mis amigos, digo, para dejar todo listo para darle la presidencia a Obrador. No tuve tiempo de hacer mi maleta y por eso en la noche llegue rapidísimo a arreglar mis cosas. Entré a mi cuarto sin avisar y lo primero que veo es a mi esposa acostada en la cama con Andrés Manuel. No estaban desnudos ni besándose, pero no es normal que alguien este así con tu esposa, y menos riéndose de lo lindo"", confesó entristecido. Nieto menciona que a La Gaviota y AMLO les valió poco que lo vieran, y solo le explicaron que habían terminado abrazados por error: ""ash ya llegaste Enrique, estaba enseñándole a AMLO el que será su nuevo cuarto aquí en Los Pinos, le pedí que me ayudará a mover el buro de al lado y sin querer nos caímos. Todo fue tan divertido, luego entraste tu a arruinar la diversión como siempre, ash"", comentó Rivera. Según varios medios, se rumora que Angélica utilizará su sensualidad y belleza para continuar siendo Primera Dama por 6 años más, ya que no esta dispuesta a sacrificar los lujos que tiene: ""ya no eres presidente ¿y ahora que me darás?... ya no tienes ni pensión, nadie te quiere en la política y hasta Televisa ya te quitó la oferta de ser galán de telenovelas, ¿cómo piensas mantener mi estilo de vida?, responde animal que por 6 años te solapé, pero ahorita ya no tienes poder"", le comentó La Gaviota enojada a Kike. Según varios medios, Rivera logró sacarle su WhatsApp a AMLO, prometiendo que lo ayudará en todo, y hasta puede ir a su casa de vez en cuando para explicarle el funcionamiento de la mansión, y así poco a poco irlo seduciendo utilizando su arma infalible que es la sensualidad, y lograr su cometido de continuar siendo Primera Dama."
FALSE	"La 1 de Televisión Española repitió ayer como cadena más vista. Sin duda, el traslado de Los desayunos de La 1 a las. fue todo un éxito. El interés periodístico de ver a su primer invitado, Albert Rivera, bebiendo café y no un whisky cola a esas horas de la noche proporcionó al programa un excelente 24% de share. El segundo puesto del podio de los dioses del olimpo televisivo lo consiguió La Sexta con la emisión del vídeo de las vacaciones en Lanzarote de Antonio García Ferreras y Ana Pastor. El minuto de oro fue la emotiva sorpresa que Pastor le dio a su marido: en el hotel había buffet libre. Sin embargo, el momento que pasará a la Historia de la televisión fue la visita al Loro Park de Lanzarote, donde la periodista interrumpía constantemente a los loros. Telecinco obtuvo unos datos algo más discretos con una edición especial de Pasapalabra con Javier Cárdenas y Rosa de España como invitados. Ninguno de ellos consiguió el bote. O sí. La dirección del concurso aún sigue intentando descifrar las respuestas de ambas celebridades. Peor audiencia consiguió Antena 3 con Tu Cara Me Suena. El de ayer fue un programa dedicado a las imitaciones políticas. A pesar de que Juan Muñoz ganó la gala imitando a Pedro Sánchez, la concursante Yolanda Ramos (caracterizada de Susana Díaz) impugnó las votaciones y creó una gestora con uno que cantaba en Auryn y Esther Arroyo. Mientras no se solucione el embrollo, el líder del programa será un foco del plató. Entre las opciones menos atractivas para el público encontramos la propuesta de Cuatro, que ayer emitió la película Ñ-Men, la versión española de una conocida película de súper héroes. El protagonista de uñas afiladas, Torrezno, al que de joven picó una tapa de bar radioactiva, no consiguió la atención del espectador. Sorprendentemente, La 2 fue la última opción para los españoles. La nueva versión de La Misa de La 2 no convenció. El formato ha sido modernizado, pero quizá el espectador habitual no está acostumbrado al formato ""late"". La entrevista con El Cigala hablando de las escrituras apócrifas fue interesante. El momento más divertido fue la aparición del personaje creado por Silvia Abril, La Niña de Yahvé. Las autonómicas no vivieron su mejor noche. TV3 emitió el documental Independence Day, en el que Will Smith recuerda los hechos de 1714, cuando las tropas españolas enviaron naves espaciales para conquistar Barcelona. El reality de TVG Percebe busca percebeira y el informativo económico de Canal Sur Chirigota News marcaron su mínimo histórico de esta temporada."
TRUE	"685 curas católicos fueron acusados de abuso sexual contra menores en las últimas décadas en Illinois, reveló este miércoles, 19 de diciembre del 2018, Lisa Madigan, fiscal de este estado del centro-oeste de Estados Unidos. Las diócesis de Illinois publicaron los nombres de 185 curas involucrados en acusaciones serias, pero el examen de sus archivos reveló que habían sido notificados de "" acusaciones contra al menos 500 curas más "", escribió la fiscal en un informe preliminar. Los resultados provisorios de una investigación que comenzó en agosto del 2018 encontraron que en las seis diócesis del estado habría al menos 685 sacerdotes y miembros del clero acusados. En una declaración mordaz, la oficina de la Procuradora General criticó el manejo de las acusaciones de abuso por parte de la Iglesia, diciendo que faltaban las investigaciones, y en muchos casos las autoridades policiales y de bienestar infantil ni siquiera fueron notificadas. ""Las etapas preliminares de esta investigación ya han demostrado que la Iglesia Católica no puede controlarse a sí misma"", dijo Madigan. Añadió que la iglesia no había proporcionado ""un informe completo y preciso de todos los comportamientos sexuales inapropiados que involucran a los sacerdotes en Illinois"". La investigación de Illinois fue motivada por un amplio informe del gran jurado en agosto que reveló acusaciones de pedofilia creíbles contra más de 300 sacerdotes e identificó a más de 1 000 víctimas de agresiones sexuales infantiles encubiertas durante décadas por la Iglesia Católica en el estado de Pensilvania. En octubre, las autoridades federales abrieron por primera vez una investigación sobre el abuso del clero. Las diócesis del estado informaron haber recibido citaciones del gran jurado federal para producir informes. Impactante y largamente esperado La Arquidiócesis de Chicago, la más grande de Illinois, respondió al informe de Madigan insistiendo en que todas las denuncias de abuso se investigan y se informan a las autoridades. ""Desde 2006 hemos publicado los nombres de los sacerdotes diocesanos sobre los que pesan alegatos fundamentados de abuso, y en 2014 publicamos más de 20 000 documentos de los archivos de estos sacerdotes "", señaló la archidiócesis en un comunicado. Sin embargo, la oficina de Madigan aseguró que a menudo las acusaciones de abuso no han sido investigadas adecuadamente. Una de las razones de esa falta de acción es que el acusado había fallecido o ya había renunciado. ""Este informe es impactante y es exactamente lo que esperábamos"", dijo a la AFP Zach Hiner, director ejecutivo de la Red de Sobrevivientes de los Abusados por Sacerdotes (SNAP). "" Sabíamos hace mucho tiempo que los funcionarios de la iglesia han estado ignorando y minimizando las acusaciones de abuso y este informe es solo otra prueba de que se trata de un problema sistémico, no sólo local "". Una presión en aumento Desde que se abrió la investigación en el estado, las diócesis han sumado a otros 45 miembros del clero a sus listas oficiales de acusados sospechados con razones consistentes de haber cometido abuso sexual infantil, según la oficina de Madigan. La fiscal general anticipó que se divulgarán más nombres a medida que se profundice la investigación. ""Las denuncias de abuso sexual a menores, incluso si derivan de una conducta que ocurrió hace muchos años, no pueden ser tratadas como meros asuntos internos"", dijo Madigan. La Iglesia Católica ha sido golpeada por una serie de escándalos de abuso infantil en los últimos años, con denuncias generalizadas de encubrimiento. La presión pública ha ido aumentando sobre sus instituciones. En diciembre, las autoridades de la orden jesuita que supervisaron al menos 40 estados de Estados Unidos dieron a conocer los nombres de más de 240 de sus miembros que han sido acusados de abuso, entre ellos decenas de sacerdotes objeto de múltiples denuncias. Los jesuitas constituyen la orden religiosa masculina más grande de la Iglesia Católica, con unos 16 000 miembros en todo el mundo que no están directamente bajo la jerarquía de la Iglesia. En Estados Unidos y Canadá operan 30 colegios y 81 escuelas."
TRUE	"Desarticula red de testaferros del narco 'Gerald'. OPERATIVO. Las capturas y allanamientos se realizaron en varias ciudades colombianas. (Foto Policía Nacional de Colombia) Las autoridades capturaron a 24 personas y numerosos bienes del 'Pablo Escobar ecuatoriano'. Redacción BOGOTÁ AFP Las autoridades de Colombia capturaron a 24 presuntos testaferros del capo del narcotráfico conocido como el ""Pablo Escobar de Ecuador"", extraditado a Estados Unidos, informó ayer la fiscalía. Las personas eran ""propietarias de múltiples inmuebles, vehículos de alta gama y sociedades que, según las investigaciones, el capo pretendía ocultar"", indicó el organismo en un comunicado. Édison Washington Prado, también conocido como ""Gerald"", fue capturado en abril de 2017 en Colombia y extraditado hacia Estados Unidos en febrero de este año, acusado de enviar más de 250 toneladas de cocaína a través de la ruta del Pacífico.""Al tiempo que hacemos las capturas, inmediatamente les quitamos los bienes (...) Ellos no se esperan que les quitemos, como se dice, 'la gasolina'"", declaró Andrés Jiménez, fiscal contra las finanzas del crimen organizado. Bienes y dinero De acuerdo con la investigación, los presuntos integrantes de la organización adquirían bienes lujosos con dinero en efectivo producto del tráfico de drogas liderado por alias 'Gerald'. La policía y la fiscalía de Colombia, con el apoyo de la Administración para el Control de Drogas (DEA) de Estados Unidos, incautaron cerca de 100.000 dólares, ocuparon 125 bienes que incluían vehículos, inmuebles, sociedades y cuentas bancarias, todo avaluado en más de 120.000 millones de pesos, unos 37 millones de dólares. Las capturas se dieron en los departamentos de Valle del Cauca (suroeste), Nariño (suroeste), César (norte) y Tolima (centro) y los detenidos deberán responder por los delitos de lavado de activos, concierto para delinquir, testaferrato y enriquecimiento ilícito. Capo de capos Las autoridades comparan a Prado con Pablo Escobar, el famoso jefe del narcotráfico colombiano abatido en la década de los noventa, por su poder dentro del negocio de las drogas en Ecuador, un país de tránsito de la cocaína que se produce en Colombia. EL DATO Tras cuatro décadas de lucha contra el narcotráfico, Colombia sigue siendo el principal productor mundial de cocaína y Estados Unidos el mayor consumidor. Asimismo, está vinculado en sobornos y homicidios de fiscales e investigadores en Ecuador. En Colombia, el capo se hacía llamar John Alex Rengifo García para despistar a las autoridades. En las calles de Tumaco era conocido como un empresario pesquero que se movilizaba escoltado en lujosas camionetas blindadas. En abril de 2017, el capo ingresó a Colombia ilegalmente por Ipiales, cuando un retén de la policía, que le seguía de cerca los pasos, lo detuvo. Carrera delictiva ° A sus 20 años, Washington Prado comenzó su increíble crecimiento en el mundo de la mafia; tres lustros después estaba amasando una fortuna millonaria y dirigió una organización similar en todo sentido a la del extinto cartel de Medellín. Se calcula que entre 2015 y 2016 logró transportar desde el Pacífico colombiano hacia Centroamérica y Estados Unidos 250 toneladas de cocaína; otras 150 le fueron decomisadas en ese periodo. Ahora, las investigaciones en el sur del país continúan siguiéndole el rastro con el fin de desmantelar toda la red de socios que al parecer aún mantiene vivos varios tentáculos."
FALSE	"Lo principal ¿por qué diablos se empeñan en hablar de un tema que supuestamente les da asco?: tomemos como ejemplo la popo, algo que a todos nos da asco por su olor, textura e imaginar de donde vino. Alguien que le da asco la caca no habla de ella, al contrario, evita imaginarla, evita recordar como es la textura. Si en la calle se topa con una popo de perro o humano no se queda al lado de ella para olerla, mirarla y analizarla. Se va por el asco que le tiene en todos los sentidos, continua su vida y trata de olvidarla. ¿Entonces porque si a un homofóbico le dan tanto asco los gays, su tema principal es la homosexualidad?, no solo se trata de que todo el tiempo menciona el tema y por alguna razón su vida gira entorno a eso, se trata de que intenta llamar la atención a toda cosa de algo que (supuestamente) le da una tremenda repulsión. Si homofóbico, no dudamos que te den asco los gays afeminados y feos, pero por favor, todos sabemos que te mueres con estar con un hombre guapo, atlético y sobre todo ""varonil"" para dizque guardar las apariencias. Porque así como tú eres una variante del gay (el closetero) no se puede negar que hay otros que te acosan, gays a los que no les importas, gays que les das asco, g ays que jamás te voltearían a ver, gays que les gustas porque están urgido, etc. Como dice Miss España, la homosexualidad un abanico y todos sabemos que tu perteneces a esa diversidad, aunque según tu seas bien machote y mujeriego ( que por cierto, solo te hacen caso mujeres urgidas o acomplejadas, jaja)."
FALSE	"Gran desconcierto experimentan millones de ciudadanos españoles luego de que su representante en Miss Universo este año, Ángela Ponce, no quedara ni siquiera en las finalistas aún y cuando era la favorita del público a nivel internacional, y principalmente ""era la que más palanca tenía"" (literalmente) sobre las otras concursantes. Los españoles señalan que confiaban que Ponce sería la segunda Miss Universo que han tenido ya que solo una española ha ganado la corona, mencionando que aseguran que ""hubo fraude o discriminación"", ya que además de ser ovacionada de pie en su presentación, Ponce de forma literal y no metafórica, ""tenía una palancota para ganar"": ""Por supuesto que hubo fraude por dos razones: primero, era la más conocida y favorita a nivel internacional, i ndependientemente de la polémica que la rodeó fue la concursante que los medios de todo el mundo más entrevistaban, además en su presentación en Miss Universo el recinto donde se realizó el certamen casi se cae de gritos y aplausos al presentarla. Segundo, era la que más palanca tenía, eso quiere decir que si era la favorita y tenía una palancota como buena española (porque no es por presumir, pero los gachupines estamos m y bien dotados) era obvio su triunfo. Solo un fraude pudo quitarle la corona, y es obvio que eso pasó"", relató el organizador de Miss España. El español señala que presentarán pruebas ""de la palancota"" que tenía Ángela, para demostrar que su triunfo era seguro: ""ella no quiere que toquemos el tema de la palanca, se siente incomoda pero ya le dijimos que si demostramos lo que decimos es casi seguro que le darán el triunfo seguro. Lo único que tiene que hacer es aceptar su palanca y dejarse hacerse unas pruebas. No es por nada pero es una palancota es de 22 cm y dormida , con eso les decimos todo y con eso se dan cuenta que realmente hubo fraude, porque la tal Miss Filipina que ganó era muy insípida, hasta estaban mejor las de los países que nadie conoce y estan medio gachas"", dijo. El hombre menciona que si no le dan la corona, la palancota de Ángela le abrirá las puertas en otros lados: ""hasta las mujeres que no son lesbianas al saber de la palancota que maneja Ponce ya se les antojó. Igual si no gana Miss Universo si podrá triunfar en otro ámbito, con esa palanca se abre cualquier puerta"", puntualizó riendo."
TRUE	Movilizaciones en la provincia del Carchi. PARO. El sector de la transportación se ha sumado a esta medida de hecho. PARO. El sector de la transportación se ha sumado a esta medida de hecho. PARO. El sector de la transportación se ha sumado a esta medida de hecho. PARO. El sector de la transportación se ha sumado a esta medida de hecho. PARO. El sector de la transportación se ha sumado a esta medida de hecho. ‹ › Redacción CARCHI Con el respaldo de los seis alcaldes, asambleístas y del prefecto de la provincia, desde las. de hoy, fuerzas vivas del Carchi, apoyadas por gremios organizados, iniciaron una paralización en el puente internacional de Rumichaca, frontera entre Ecuador y Colombia, en protesta por la falta de alternativas gubernamentales para la reactivación económica de la zona. Además se encuentra obstaculizada la Panamericana Norte E35 en diferentes tramos como La Posta San Gabriel y Cristóbal Colón en el cantón Montúfar. Jairo Pozo, presidente del Comité Cívico para la Reactivación Económica del Carchi (Ccrec), manifestó que esta medida tiene el carácter de indefinida, hasta que las autoridades del Gobierno cumplan con los ofrecimientos realizados. Tratamiento especial solicitan al tema de la inseguridad en Tulcán y el resto de cantones que en los últimos meses se ha incrementado considerablemente, con varios hechos violentos que han alterado la tranquilidad de estos poblados fronterizos. Adicional a esto piden atención a la crisis que vive el sector comercial, y otro de los grandes afectados es el sector agrícola y ganadero, que a decir de Pozo, no ha recibido atención por parte del Gobierno. Recordó que hace algunos meses visitó la frontera el ministro de Industrias Pablo Campana y junto a Paúl Granda, se comprometieron a realizaron un gabinete ampliado en la provincia, pero han incumplido su palabra. Espacios Los manifestantes han realizado el cierre total al paso vehicular en el puente internacional de Rumichaca, Panamericana Norte, Terminal Terrestre, Obelisco de la ciudad. Panamericana Norte Sector La Posta y la entrada a Cristóbal Colón en el cantón Montúfar. En Huaca el bloqueo se registra en la Panamericana Norte, Sector Jesús del Gran Poder y en el cantón Bolívar la Panamericana Norte, Sector del Mamut. Medidas El Distrito de Educación (Zona 1) dispuso la suspensión de las clases en la provincia.
TRUE	"En los múltiples registros que los equipos de Inspección Ocular de la Guardia Civil han realizado en la vivienda del asesino confeso de la joven profesora de 26 años Laura Luelmo ha quedado constatado que Bernardo Montoya, su vecino de enfrente, trató de borrar todas las pruebas que le incriminaban como autor de su muerte. Limpió toda la casa y sus propias ropas con lejía y se deshizo del cuerpo de su víctima, junto con diversas pertenencias de esta, trasladándolos en su coche, un Alfa Romeo oscuro. Pese a esos intentos de eliminar las huellas de su último y brutal crimen —ha pasado la mitad de sus 50 años en prisión y cuenta con una retahíla de antecedentes, que incluyen un asesinato—, los expertos de la Guardia Civil han hallado ""abundantes restos de sangre en esa vivienda"" de El Campillo (Huelva) en la que presuntamente acabó con la vida de Laura Luelmo y la agredió sexualmente, tal y como recoge la autopsia y en contra de la declaración que realizó este jueves el detenido en dependencias policiales y delante de su abogado. La profesora tan solo llevaba instalada tres días en esa casa, alquilada a una de sus compañeras del instituto Vázquez Díaz de Nerva (a 8 kilómetros), donde había encontrado su primer trabajo como docente en la especialidad de Dibujo. Montoya, que había salido de la cárcel el pasado 22 de octubre, llevaba menos de dos meses instalado en la que fuera la casa de sus padres, justo enfrente. Su última condena fue de dos años y nueve meses por un robo con violencia. Pese a que ha mentido de manera patente en su confesión y que no ha querido colaborar con los investigadores para dar con el teléfono móvil y diversos enseres de su víctima, los agentes han encontrado también el monedero y las llaves del coche y de la casa de la joven dentro de una bolsa en las inmediaciones del cementerio de El Campillo. Y también la manta donde presuntamente la envolvió después de agredirla y que usó para transportarla en su coche hasta el paraje de Las Mimbreras, a escasos cinco kilómetros del pueblo (2.000 habitantes), donde abandonó su cuerpo y donde el pasado lunes fue encontrado con visibles signos de violencia. En su coche, que en estos momentos están inspeccionando también los especialistas de la Guardia Civil, también han aparecido ""restos biológicos que podrían pertenecer a la chica"", según fuentes próximas a la investigación. El teléfono móvil de la joven sigue sin aparecer, aunque su última señal marca un punto a nueve kilómetros del lugar donde hallaron su cuerpo. Pero la multitud de pruebas incriminatorias acumuladas por los investigadores podrían ser suficientes para que la juez lo enviara a prisión mañana viernes, cuando está previsto que pase a disposición judicial."
FALSE	"Ya hay más reencuentros de ""Operación Triunfo"" que ediciones de ""Operación Triunfo"" SE ESTÁN REENCONTRANDO COMPAÑEROS QUE AÚN NO SE CONOCEN Televisión Española La fiebre de los reencuentros de antiguos concursantes de ""Operación Triunfo"" ha llevado a Televisión Española a apostar por el formato de la nostalgia hasta el punto de que, según confirmaba el propio canal esta mañana, ya hay más ediciones de ""OT: El reencuentro"" que de ""Operación Triunfo"". Un portavoz de la productora Gestmusic reconocía que ""se están reencontrando cantantes que sólo se conocen desde hace dos días"". ""El concierto de ayer fue mítico, hay que repetirlo. ¿Cómo lo tenéis mañana?"", preguntó ayer un ejecutivo del Ente público a Chenoa y David Bisbal, que confesaron estar hartos de reencontrarse tras 16 reencuentros consecutivos. ""Yo necesito no reencontrarme con la misma gente tantas veces"", apuntó la cantante. Bisbal confesó tras las cámaras que, a estas alturas, los reencuentros merecen la pena no tanto por la ilusión ""como por lo que se cobra"". ""No sé quién es Julio Rojas porque me perdí el programa de ayer, pero dicen que esta noche se reencuentra con Vero, que tampoco sé quién es, y va a ser la bomba porque parece que hubo algo entre ellos casi desde que se conocieron hace menos de dos días"", comenta un seguidor acérrimo de este formato. TVE ha firmado ya la producción de doce ediciones de ""Operación Triunfo"" con doce reencuentros cada una. La imposibilidad de cuadrar la parrilla de programación ha llevado a celebrar el reencuentro de concursantes de una edición que aún no se había grabado. ""Es muy emocionante reencontrarte con los compañeros a los que vas a conocer dentro de un mes"", explicaba Yuri Sedasso, ganador de la edición de OT de 2023."
TRUE	"Juan Orlando Hernández asume nuevo mandato en Honduras en medio de protestas Tegucigalpa - Un exmiembro de organizaciones no gubernamentales acusado de corrupción vinculó este domingo en un juzgado al presidente hondureño, Juan Orlando Hernández, al desvío de fondos del Estado para financiar las campañas que lo llevaron al poder, aseguró el abogado de la defensa. El letrado Omar Mejívar aseguró a la estación local radio América que su defendido, Fernando Suárez, confesó haber formado parte de una ""red criminal"" del Estado para desviar fondos públicos, en la audiencia inicial celebrada en el juzgado penal de Tegucigalpa, que terminó en la madrugada del domingo. Suárez ""ha venido a delatar que lo que lo que ocurrió fue producto de la decisión, planificación, ejecución, supervisión de una organización criminal que lamentablemente es la que dirige el Estado de Honduras"", afirmó. Añadió que ""esa organización criminal tenía una dirección ejecutiva que la ejercía Hilda Hernández (hermana del mandatario hondureño) (...) por delegación conocimiento directo del presidente"". La mujer, que se desempeñaba como ministra de Estrategias y Comunicación, murió el pasado 17 de diciembre al estrellarse el helicóptero en el que viajaba, en una montaña cercana a Tegucigalpa. Suárez está acusado por el Ministerio Público (MP) de participar en una red de funcionarios y miembros de oenegés que recibieron unos 282 millones de lempiras (cerca de doce millones de dólares) del Ministerio de Agricultura para proyectos sociales, pero que fueron desviados a campañas políticas. ""Todo lo saqueado fue para financiar la campaña del Partido Nacional, del candidato ; desde el principio fue para financiar la campaña de Juan Orlando Hernández"" en 2013 y 2017, cuando ganó una cuestionada reelección, y para ""cosas personales"", aseguró Menjívar. El abogado manifestó que su defendido y su familia han recibido amenazas de muerte, y que por su seguridad el juzgado lo remitió a la Agencia Técnica de Investigación Criminal (ATIC), la policía del MP. En declaraciones a la misma radio, el presidente Hernández pidió dejar actuar al sistema judicial porque ""nadie está por encima de la ley"". ""Cada quien es responsable de sus actos (...) también todo aquel que sea requerido por las autoridades debe presentarse y que se le dé el debido proceso (así como) la presunción de inocencia"", demandó."
TRUE	"Rusia quiere recrear el comienzo del Universo. Redacción DUBNÁ EFE En Dubná, a unos 100 kilómetros al norte de Moscú, se comienza a vislumbrar lo que será un enorme complejo científico que albergará el ""supercolisionador"" NICA, un gran proyecto con participación internacional con el que Rusia aspira a recrear los primeros momentos del Universo. La construcción del NICA (Nuclotron based Ion Collider Facility)en el Instituto Conjunto de Investigación Nuclear (JINR) comenzó en 2013 y está previsto que las obras concluyan a finales del próximo año, dijo a un grupo de periodistas extranjeros el científico Dmitri Driablov. El deseo de los aproximadamente mil científicos e ingenieros que trabajan en el proyecto es comenzar a operar el colisionador a partir de 2023. El objetivo es estudiar la transición de la materia ordinaria al plasma quark-gluón, una ""sopa"" muy caliente y densa que existía justo unas pocas millonésimas de segundo después del Big Bang, hace 13.700 millones de años. Para ello en Dubná se harán colisionar haces de iones de oro."
TRUE	"El caos vivido en el segundo aeropuerto más activo de Reino Unido en la tarde del este jueves lleva visos de derivar en una crisis política. Más de 100.000 pasajeros han visto alterados sus planes prenavideños y los ministros responsables han sido acusados de reaccionar con lentitud y torpeza. El aeropuerto de Londres-Gatwick ha cerrado todas sus pistas de aterrizaje desde las 21.03 (hora local) del miércoles debido a la presencia de varios drones que sobrevolaban la zona. Poco después de las cuatro de la tarde de este jueves (hora local), un portavoz del Ejército ha anunciado el envío de un equipo de especialistas para interceptar los aparatos. La policía de Sussex, condado en el que se enclava el aeropuerto, ha dicho que lo ocurrido no está relacionado con el terrorismo sino que era un ""acto deliberado"" de interrupción del tráfico aéreo. Al menos 17 despegues se habían visto afectados hasta las 3.00 de la madrugada y alrededor de 40 han tenido que ser desviados. La pista central recuperó su operatividad durante poco más de 45 minutos, cuando nuevos drones fueron detectados y volvió a clausurarse. Desde primera hora de la mañana del jueves se mantienen cancelados los vuelos de entrada y salida a Reino Unido. Gatwick es el octavo aeródromo europeo por número de pasajeros y el segundo más importante de Reino Unido. Los vuelos que tenían previsto aterrizar en el aeropuerto londinense han sido desviados a otros aeropuertos británicos y a otras ciudades europeas como París y Ámsterdam. La cancelación ocurre en fechas cercanas a la Navidad, uno de los momentos con más actividad del año. Las autoridades están investigando a qué se debe la presencia de estos drones y, por el momento, no hay una estimación de la hora a la que podrán reanudarse las actividades. ""Actualizaremos cuando tengamos la seguridad adecuada de que es apropiado reabrir la pista"", ha dicho el aeropuerto a través de Twitter. Algunos pasajeros han permanecido en su avión hasta dos horas hasta poder despegar. Mientras, otros se quejaban de que su vuelo había sido desviado y de la falta de información. ""Estuve atrapado durante más de una hora después de aterrizar en Luton, en lugar de hacerlo en Gatwick. La tripulación nos ha dicho que todos los aeropuertos al sur están a su máxima capacidad. No sé cómo vamos a llegar a casa. No hay información sobre futuros vuelos"", ha asegurado un usuario en la citada red social. Hasta dos mil pasajeros han tenido que pasar la noche en el aeropuerto. Decenas de oficiales de policía han rastreado la zona en busca de los responsables del manejo de los drones. Se ha llegado incluso a sugerir la utilización de francotiradores para abatir los aparatos, aunque la opción se ha descartado por el riesgo que suponía. Las autoridades han advertido a los presuntos culpables de que se enfrentan a penas de prisión de hasta cinco años por quebrantar las leyes de aviación. La oposición laborista ha pedido medidas de emergencia en los aeropuertos londinenses durante las fechas navideñas. ""Lo ocurrido en Gatwick reafirma la urgente necesidad de establecer reglas claras sobre el uso de drones cerca de los aeropuertos"", ha dicho Andy McDonald, el portavoz de Transportes del partido. ""Hay una clara preocupación por el creciente número de ocasiones en que han estado a punto de chocar esos drones con aeronaves tripuladas, y el Gobierno ha sido muy lento en reaccionar"", ha afirmado. Se espera que casi tres millones de pasajeros pasen por Gatwick en el periodo navideño que va desde el 14 de diciembre al 7 de enero. El aumento de las colisiones entre drones y aviones comerciales ha provocado una creciente preocupación sobre la seguridad en el seno de la industria durante los últimos años. En Gran Bretaña, el número de accidentes por esta causa se triplicó con creces entre 2015 y 2017, con 92 incidentes registrados el año pasado, según las autoridades británicas."
TRUE	"Los títeres son el legado de Anita von Buchwald En el microteatro La Bota, ubicado en el Malecón del Salado, se dio espacio a la última obra del año de La Magia de los Títeres, por el grupo Ana von Buchwald, el cual se constituía por cuatro obras diferentes, que entre comedia y algo de miedo dejaban un mensaje educativo para todos los espectadores. Todo comenzó cuando Ana von Buchwald tenía que presentar una obra en el colegio donde enseñaba, y como siempre quiso dar apertura al teatro infantil, decidió hacer una obra con títeres, lo que después se convertiría en parte de su vida. ""La verdad Anita von Buchwald después de tantos años ha dejado un repertorio de una cantidad de muñecos, sobre todo para enseñar a los niños. Una de las formas más importantes de hacerlo es a través del títere, los niños se sienten identificados, y no solo los niños, sino adultos, jóvenes, ancianos"", destaca María Fernanda Páez, una integrante del grupo de Ana von Buchwald. Las diferentes obras que mostraron resaltan valores como la solidaridad, perseverancia, que entre los títeres de la Chanchita requetebonita, El panadero, El diablo de las 3 colas, Los vecinos, entre otros, dejaron. Una de las interpretaciones destacó la cultura andina, con la obra del grupo folclórico los Indios bonitos. ""Me pareció una propuesta diferente para hacer en familia los domingos, también me pareció que ellos aprecian este tipo de cosas porque es algo que les deja un mensaje, que los divierte y que sale de lo convencional"", comenta Cinthya, quien llevó a su hijo a disfrutar de la obra. El grupo de títeres lleva más de 30 años impartiendo las obras de Ana von Buchwald, que ha dejado de herencia alrededor de 430 muñecos y 215 obras. Hoy en día se está terminando de construir el Museo de Títeres, que ha dado espacio el Municipio de Guayaquil en el Malecón del Salado, para impartir clases, talleres y mucho más."
FALSE	"Gran sorpresa y asombró experimentan millones de mexicanos luego de que el nuevo presidente electo, López Obrador, organizará una conferencia de prensa para informar que ha decidido renunciar a su cargo de Jefe de Estado, esto tras percatarse que ""ser mandatario de un país es un negocio exclusivo para la mafia del poder"", señalando que pese a ser uno de los hombres más buenos del universo poco a poco ha comenzado a dejarse seducir por la corrupción , por lo que prefiere ""terminar con el pueblo de México"" antes de hacerle daño. Obrador menciona que los 15 años que duró siendo candidato ""era una persona normal, rechazado y odiado por muchos"", sin embargo cuando tomó el poder hasta sus adversarios se rindieron a sus pies, cosa que lo ha descontrolado: ""Quiero aclarar que ahora entiendo a la mafia del poder, no los justificó pero definitivamente comprendo que el hecho de tener tanto poder descontrola a cualquiera, incluso a los que tenemos un nivel de santidad solo debajo de nuestro señor Jesucrito como yo. Durante los 15 años que duré en campaña fui una persona poderosa, pero siempre tenía ese ladrillo que mantenía mis pies en la Tierra: el hecho de ser odiado, repudiado y que muchos se burlaran de mi me equilibraba emocionalmente, pero ahora que tengo el poder absoluto realmente he comenzado a corromperme, y es mejor aceptarlo y alejarme de inmediato antes de hacerle daño a la gente que tanto amo. Es difícil de entender, pero imaginen que haya alguien que los frene en sus sueños y este por encima de ustedes, pero ahora imaginen que no hay nadie superior, que ustedes dominan todo y son los que imponen la reglas; lo que sea, lo que quieran, lo que se les antoje. Así estoy yo, puedo acabar con alguien o tener lo que quiera con mover un dedo, esto realmente me ha descontrolado, y prefiero irme ahora, que terminar siendo un Carlos Salinas más del montón"", comentó entristecido. Andrés Manuel señala que es precisamente su enorme divinidad y santidad lo que lo orilla a retirarse: ""yo se que muchos me consideran un Dios pero aunque no lo crean también soy humano, con defectos y virtudes, aunque más virtudes la verdad. Precisamente mi objetividad es lo que me hace despedirme de todos ustedes: con solo unos días en el poder ya me está creciendo copete cómo Peña, Saliendo unas orejotas como Salinas, y cada vez tengo la dentadura más grande como Díaz Ordaz. Me retiro antes de que me eche para atrás en vender el avión presidencial y me lo quede, o adquiera mi primera Casa Blanca, de la cual por cierto ya di el enganche"", puntualizó sollozando. Por su parte, el INE señaló que tras la renuncia automáticamente se le dará la presidencia al segundo lugar de las elecciones, por lo que desde el lunes el señor Ricardo Anaya será el nuevo presidente de México ""porque así lo dispuso el pueblo""."
FALSE	"Vaso desechable completa 59 lavadas En lo que se considera un nuevo récord personal para la señora Margarita de Laverde, un vaso plástico desechable ha sido usado y lavado ya más de 59 veces en su hogar de la ciudad de Ibagué. A pesar de las críticas y reclamos de su familia, que considera una abominación lavar un vaso que ha sido fabricado para un solo uso, doña Margarita ha insistido en lavarlo como cualquier otro vaso de la casa. El vaso se estrenó en un asado realizado en la calle frente a la casa y fue rescatado de la basura por doña Márgara, como le dicen sus vecinos, junto con otros cinco vasos que no resistieron de igual manera la esponjilla y el jabón lavaloza. Nicanor Laverde, su esposo desde hace 65 años, dice que el lavado de los vasos desechables es constante motivo de peleas conyugales, peleas que él declara ya perdidas: ""Es que a mí no me cabe en la cabeza que la señora no entienda lo que es algo desechable, que se compró precisamente para que no tenga que lavar. Quién sabe cuantos microbios nos hemos tenido que tragar por la terquedad de la doña. ¡Pero dígale algo a ver si no se gana una cantaleta! Yo ya no digo nada"", confiesa don Nicanor haciendo un gesto de cremallera en la boca. Sus 5 hijos y 7 nietos no son ajenos a la discusión, que tiene a la familia totalmente polarizada. Aunque la abuela no se declara ecologista, ella dice que no va a botar ""algo que todavía sirve"". Con esta justificación, la anciana recicla velas de cumpleaños, bolsas y papel regalo de celebraciones anteriores. Lo que esperan todos en la casa es que nadie vuelva a llevar vasos desechables y que llegue el día en que por fin se rompa para poner fin a tantas discusiones."
FALSE	los que no siguen el Miss Universo no lo saben, pero desde hace algunos años las 20 finalistas se definen primero por continente, eligiendo solo 5 participantes de cada región del planeta. Las expectativas sobre si la concursante transexual, Ángela Ponce podría ser la mujer más bella de la Tierr a finalmente se revelo, luego de que no logrará ingresar a las finalistas de la región de Europa, en su lugar, las elegidas fueron Polonia, Bélgica, Reino Unido, Hungría e Irlanda Ahora falta que todas las mujeres sin importar la región compitan entre si para determinar quién es la nueva Miss Universo, que para fortuna de muchos y desdicha de otros, no será transexual. Cabe aclarar que la representante de México, Andrea Toscano, tampoco logro ingresar al top 20 de finalistas.
TRUE	"Controlado el incendio más letal de California tras dos semanas. El ""Camp Fire"", el incendio más devastador del que California tiene registro, con un saldo de al menos 85 muertos, fue finalmente controlado después de más de dos semanas. Foto: AFP. AFP El ""Camp Fire"", el incendio más devastador del que California tiene registro, con un saldo de al menos 85 muertos, fue finalmente controlado después de más de dos semanas, dijeron este domingo las autoridades que revisaron a la baja la cifra de fallecidos. Un conteo anterior daba cuenta de al menos 87 muertos, pero las autoridades locales explicaron que habían sumado a dos personas por error. En cambio, el número de desaparecidos fue elevado a 296, frente a los 249 reportados anteriormente. Los bomberos de California (Cal Fire) anunciaron más temprano que el incendio ""está ahora 100% contenido"". De los fallecidos, solo 54 fueron hasta el momento identificados, según la oficina del sheriff del Condado de Butte, en el norte de este estado de la costa oeste de Estados Unidos. El ""Camp Fire"", iniciado el 8 de noviembre, arrasó casi 62.000 hectáreas, 14.000 viviendas y cientos de otras construcciones. Devastando totalmente la pequeña localidad de Paradise. Antes del anuncio de que el incendio había sido controlado, las autoridades habían empezado a permitir el regreso a los residentes de las zonas más golpeadas para chequear los daños en sus hogares. En un boletín conjunto publicado el sábado, la policía y los bomberos dijeron que las órdenes de evacuación que estaban vigentes en algunas áreas durante la última quincena se estaban levantando, tanto para residentes como para no residentes, al tiempo que advirtieron que los servicios esenciales aún eran ""muy limitados"". ""Antes de regresar, se alienta a los residentes a tomar medidas para asegurarse de que tengan alimentos, agua y combustible para sus vehículos"", se indicó en el comunicado. En los últimos días, las fuertes lluvias que cayeron en la zona del incendio ayudaron en la tarea de los bomberos, aunque los aguaceros dificultaron también la búsqueda de cuerpos. Además del ""Camp Fire"", otro incendio, el ""Woosley Fire"", que se desató paralelamente en el sur de California, en Malibú, hogar de varias celebridades de Hollywood, dejó tres muertos. El humo del ""Camp Fire"" fue tan intenso que afectó a la ciudad de San Francisco, donde obligó a cerrar escuelas y a detener el funcionamiento de su famoso tranvía. Aún no se conoce el origen de los dos incendios, pero en la ciudad de San Francisco, varias víctimas iniciaron una demanda contra el proveedor local de electricidad Pacific Gas & Electricity (PG&E). Según la denuncia, el mayor fuego fue causado por ""chispas"" en una línea de alto voltaje de la compañía. Sequía crónica Al visitar el lugar hace una semana, el presidente de Estados Unidos, Donald Trump, expresó su ""tristeza"" y constató el alcance de los daños junto a la alcaldesa de Paradise, Jody Jones. Su primera reacción, que apuntó a la mala gestión por parte del estado de California, recibió críticas. Trump también amenazó con recortar los fondos federales para combatir los incendios. California ha sufrido varios fuegos importantes en los últimos años víctima de una sequía crónica durante años. En septiembre, el ""Mendocino Complex"" fue controlado después de casi dos meses de lucha y tras devastar casi 190.000 hectáreas, el mayor incendio forestal en la historia reciente de este estado. El gobernador de California, Jerry Brown, advirtió que el estado puede esperar un creciente número de grandes incendios debido al calentamiento global. Pero Trump ha minimizado el papel del cambio climático. En una ocasión, el presidente republicano calificó al fenómeno de ""engaño"" y, en contra del consenso científico, cuestionó abiertamente sus causas humanas. En California, dijo que su visita a la zona devastada por el fuego no había cambiado su posición."
TRUE	"México deportará a migrantes que buscaron cruzar muro. ESCAPE. Grupos de personas trataban de cruzar, ayer, la garita El Chaparral, de Tijuana, en el estado de Baja California –México–. (EFE) Redacción MÉXICO EFE México deportará a los migrantes que ayer intentaron cruzar el muro con Estados Unidos por varios puntos de Tijuana, en una serie de actos que llevaron a que la Policía estadounidense les lanzara gas lacrimógenos, sin que hasta el cierre de esta edición se reporten heridos o víctimas fatales. ""El Instituto Nacional de Migración (INM) va a actuar y proceder a la deportación inmediata de personas"" que participaron en estos altercados, anunció en entrevista con Milenio TV Alfonso Navarrete, titular de la Secretaría de Gobernación (Segob). De acuerdo con el Ministro, un grupo reducido de alborotadores llevó a varios contingentes en las ciudades de Tijuana y de Mexicali, en Baja California, a separarse de un grupo de centenares que ayer se dirigía pacíficamente a la garita de El Chaparral, en la frontera de Tijuana con San Ysidro (Estados Unidos). En grupos pequeños, decenas de migrantes de la caravana se desviaron de la ruta prevista, burlaron un cerco policial y trataron de trepar el muro fronterizo por varios puntos, siendo repelidos por la policía fronteriza estadounidense con gas lacrimógeno.""A quienes hemos identificado como personas violentas, que rompieron el orden legal mexicano se procederá, conforme a la ley y la Constitución, respetando todo derecho que tengan"" pero con ""firmeza"", puntualizó Navarrete, que lamentó que estos ""provocadores"" convencieran a mujeres y niños migrantes a participar en los sucesos. Aseguró que buena parte de los migrantes ya se han replegado y muchos de ellos habían regresado al albergue que los acoge en Tijuana."
TRUE	Destacadas Fuerza Amarilla podría perder su reciente ascenso El club machaleño Fuerza Amarilla, recientemente ascendido a la Serie A del campeonato ecuatoriano de fútbol, podría perder esta categoría de confirmarse un supuesto caso de falsificación de firmas en los roles de pago de sus jugadores. Por 28 noviembre, 2018 319 En días pasados los futbolistas uruguayos: Nicolás Gómez, Christian Serrón e Ignacio Avilés denunciaron en la FEF que no adjudicaron sus rúbricas en los documentos que Fuerza Amarilla presentó, probando supuestamente la cancelación de estos haberes correspondientes a los meses de julio, agosto y septiembre. Esta denuncia fue presentada en primera instancia a la comisión jurídica del ente regulador del fútbol nacional, el mismo que recomendó al Comité Ejecutivo de la misma institución analice el documento de forma urgente. De ser sancionado el equipo orense, además de regresar a la Serie B, se le restaría cuatro puntos y esta vacante la tomaría Liga Deportiva Universitaria de Portoviejo (LDU-P). DENUNCIA POR FALTA DE COBRO EN VALORES ADEUDADOS A JUGADORES DE FUERZA AMARILLA (Sí, se confirma el equipo recibiría sanción de 4 puntos menos) pic.twitter.com/QZK0oaGShh — Jorge Luis Lasso Charpentier® (@jorgelassoch) 27 de noviembre de 2018
TRUE	"Un Tribunal argentino confirmó este jueves 20 de diciembre del 2018, el procesamiento con prisión preventiva dictado en septiembre pasado contra la expresidenta Cristina Fernández, acusada de haber recibido millonarios sobornos de empresarios en los Gobiernos kirchneristas (2003-2015), aunque seguirá libre por ser senadora y tener fueros. La Cámara Federal de Buenos Aires también confirmó la imputación contra el ya detenido exministro de Planificación Federal, Julio De Vido, y a ambos se les acusa de ser organizadores de una asociación ilícita y cohecho en la conocida como causa de ""los cuadernos de la corrupción"", informó la agencia estatal de noticias Télam. Desde que surgió el escándalo, principios de agosto, decenas de empresarios y exfuncionarios han sido procesados -algunos declarados imputados ""arrepentidos""- y muchos han reconocido ante el juez de instrucción, Claudio Bonadio, la existencia de las coimas y la supuesta implicación de Fernández y su fallecido esposo, el también expresidente Néstor Kirchner (2003-2007)."
TRUE	Un pueblo de Alaska no volverá a ver el Sol hasta 2019: sin luz solar dos meses. INSÓLITO. El fenómeno de la noche polar se repite cada año en los lugares situados más al norte del planeta (EFE/Antonio Bat) Desde el 23 de noviembre, sus habitantes verán la luz del Sol en los próximos dos meses. elconfidencial.com La ciudad de Barrow, renombrada ahora como Utqiagvik, es la ciudad estadounidense situada más al norte, en el estado de Alaska. Apenas viven 4.400 personas y sus temperaturas medias no superan los cero grados durante todo el invierno, llegando a los 30 bajo cero durante semanas enteras. Un lugar que, para ser más inhóspito aún, se pasa dos meses al año sin ver la luz del Sol. El Sol se puso y no volverá a aparecer por encima de la línea que marca el horizonte hasta el próximo 23 de enero, exactamente cuando sean las., 65 días después. Un fenómeno que se conoce como noche polar.
FALSE	"Renuncia al nazismo porque es incapaz de dibujar bien la esvástica SE HA HECHO DE PODEMOS PORQUE EL CÍRCULO SÍ LE SALE BIEN Por Podemos Aunque, de entre todas las ideologías, el fascismo es sin duda la que mejor le encaja, Cristina Cortijo, una sevillana de 23 años, se ha visto obligada a renunciar al nazismo porque es incapaz de dibujar bien la esvástica. ""Siempre me quedaba como un ocho y ahora toda la gente cree que me gusta mucho el ocho"", reconoce avergonzada. Durante años, Cristina ha intentado perfeccionar su técnica a base de dibujar muchas esvásticas, pero nunca ha llegado a alcanzar un nivel aceptable. ""He hecho grafitis que parecen la silueta de un hombre caminando, piezas del Tetris o incluso penes, todo menos la cruz esvástica"", lamenta. ""Si hay una raza superior, claramente yo no formo parte de ella"", razona. Viendo su incapacidad para formar parte del nazismo, Cristina se ha hecho de Podemos porque el círculo sí le sale bien. ""Hay algunos aspectos de la ideología de este partido que todavía me chirrían, pero me salen unos círculos tan perfectos que sería una pena no votarlos"", explica ya como militante de la formación de Pablo Iglesias."
FALSE	"En un sorpresivo giro de 180°, los organizadores del certamen Miss Universo decidieron destituir a la ganadora del evento, la filipina Catriona Grey , y entregarle el triunfo a la polémica representante transexual de España, Angela Ponce. Según comentan varios medios, a los organizadores del Miss Universo no les quedó más remedio que entregarle la corona a Ponce luego de que esta se aferrara a decir ""que en su mente ella se identifica como la ganadora legitima"", además de argumentar ""que desde antes de nacer ella ya era la ganadora del Miss Universo 2018"" , por lo que exigió que le entregaran el triunfo o demandará por discriminación: ""Vaya tío, desde antes de nacer yo ya era la ganadora de miss Universo 2018, e staba en mis genes, a mí nadie me va a venir a decir que yo no soy la triunfadora ya que en mi ADN esta escrito que yo soy la mujer más bella de este año. Es importante educar a la gente para que deje a un lado la ignorancia y aprenda a reconocer a las personas como se identifican, y darles el lugar por el que luchan o de lo contrario es discriminación"", señaló Ángela antes de ir a la CONAPRED de su país a interponer la demanda si no la coronaban. Por su parte, la organizadora de Miss Universo señaló que ""acepta su error"", y no quiere ser participe en la discriminación de Ponce por no reconocerla como lo que se identifica: ""La diferencia entre Catriona Grey y Miss España, es que esta última tiene un sueño y lucha por el incansablemente. Cuando le dijimos a Grey que le quitaríamos la corona solo se puso a llorar como niña chiquita, no se puso a alegar que desde antes de nacer ella era la Miss Universo legitima, como debía hacerlo, eso hubiera provocado que defendiera su ideología y consideráramos no quitarle el triunfo, pero es una chica conformista y si Ponce viene y ella si defiende su postura para que a huevo la veamos como en su mente se percibe, no somos nadie para negarle ese derecho. Si Ángela dice que es una mujer de raza negra atrapada en el cuerpo de una rubia la respetaremos, si dice que es un unicornio atrapada en el cuerpo de un humano no somos nadie para contradecirla. De igual modo ella exige su derecho a ser reconocida como la nueva Miss Universo, ya que según su teoría, en su ADN lo decía, así que la corona le corresponde. Solo quiero aclararle a Ángela que si llega otra participante exigiendo el triunfo se lo quitaremo s y se la daremos a ella, y así sucesivamente, porque enserio, no queremos que nos estén acusando cada rato de discriminación"", puntualizó la organizadora."
FALSE	"Susana Díaz admite ahora que fue un error pedir el voto para la ultraderecha ""VISTO EN RETROSPECTIVA, DEBERÍA HABER PEDIDO EL VOTO PARA LA IZQUIERDA"", DICE DÍAZ Por Vox Tras el batacazo electoral, Susana Díaz admite ahora que fue un error de cálculo pedir durante toda la campaña electoral el voto para la ultraderecha nacionalista y no para la izquierda y el partido que representa. ""Visto en retrospectiva no debería haber pedido a la gente que votara cosas nazis"", ha dicho la líder andaluza, que ha perdido la Junta. ""Es hora de admitir los errores y el principal ha sido hacer campaña para que la gente votara la opción más radicalmente nacionalista y demagoga que pudiera encontrar"", ha dicho la líder andaluza, que atribuye a esa estrategia el habe perdido la presidencia de la comunidad. ""El populismo conduce al fascismo y lo que hay que analizar ahora es por qué todos esos andaluces que han confiado en el fascismo han pensado que tenían que buscarlo en opciones distintas a mí y no se han sentido cómodos votando al PSOE"", ha dicho Susana Díaz, que no entiende por qué los nazis no la han votado a ella. La socialista considera que, de cara al futuro, hay que ""aprender la lección"" y dar cabida también a los puntos del programa que los nazis han encontrado atractivos en los partidos nazis y no en el suyo."
TRUE	"David Orbea expone 'Objeto/fetiche' en Khôra. Guayaquileño. Fue seleccionado para la Bienal de Cuenca. David Orbea, miembro del colectivo Los Chivox, presenta 'Objeto/fetiche' en la galería Khôra. El artista guayaquileño David Orbea está consciente de que no hay nada nuevo en este mundo, que lo original es un concepto del pasado. Quizás, por eso, construye una obra auténtica. Seleccionado para esta edición en la Bienal de Cuenca -que se inauguró el 23 de noviembre de 2018 y se desarrollará hasta el 3 de febrero de 2019- con su instalación 'Prácticas informales', Orbea también está presente en Quito con la muestra 'Objeto/fetiche', que se exhibe hasta el 14 de diciembre en la galería Khôra (González Suárez y Noboa Caamaño).""Lo que busco es esa similitud de lo cotidiano con el mundo del arte -explica el artista-. Pretendo abstraer eso que está a la vista y que pasa desapercibido: mostrar lo que no está escondido y, aun así, ya no lo vemos"". En su ""señalamiento de lo escondido"", este miembro del colectivo Los Chivox -que tienen a su cargo la galería guayaquileña Violenta-, juega con una imagen primigenia hasta comprimirla en patrones y colores básicos. Es así como aparecen (sin ser vistos) empaques de condones y envolturas médicas o de hamburguesas multinacionales entre cajas, cartones y MDF, soportes cómplices de esta travesía ""más libre e intimista"", que propone el artista guayaquileño. En un mundo donde impera lo 3D, donde lo tridimensional parecería la opción válida en cuanto a lo contemporáneo, Orbea apuesta por lo plano, lo bidimensional, entendiendo que desde el punto las líneas se tornan infinitas. Unas líneas que con su formas y patrones terminan siendo el paisaje que inunda nuestra retina todos los días. ""El arte se encuentra en todo lado. Levantas la vista y encuentras algo. Por eso me gusta utilizar las referencias que encuentras a diario, que siempre consumes"", señala el artista, que aprovecha sus conocimientos en publicidad pues ""el uso de sus herramientas calza y te ayudan en el mundo del arte"".""Lo interesante del trabajo de David es su manera de hablar sobre la ciudad y sus formas de consumo"", dice Anamaría Garzón, curadora de la muestra y galerista de Khôra.""Me interesa su mirada fría y distante, lo que le permite un trabajo hermético y riguroso hasta hallar en sus pinturas, cajas y objetos abstractos los fragmentos y las fisuras de lo cotidiano"", agrega la galerista, quien antes ya había expuesto el trabajo de otro miembro de Los Chivox, Juan Carlos Vargas. Orbea, con su 'Objeto/fetiche', juega con una memoria colectiva hasta llegar a lo autobiográfico: logra que la abstracción de esos elementos comunes recalen en lo íntimo, en sus fetiches que terminan siendo los nuestros."
FALSE	"Prohiben entrada al centro de Cali a habitantes de Miranda y Yotoco Debido a la aguda congestión que se presenta en la capital del Valle durante la temporada de fin de año, varios centros comerciales de la ciudad y el comercio en general han solicitado a la administración municipal que se tomen medidas urgentes que les ayuden a mejorar la movilidad e incrementar sus ventas. La más polémica es la prohibición de la entrada a los vecinos de Miranda y Yotoco, que ha causado denuncias de discriminación en redes sociales, con los hashtags #jesuismiranda y #jesuisyotoco. Octavio Lucumí, representante de los comerciantes declaró: ""Mompa, necesitamos que le metan mano a esto, no se puede ni caminar con tanta gente, pero casi nadie compra, ¿oís? A esa gente se le ocurre venirse de borondo al centro y se traen hasta a la abuelita en muletas, todos vienen de 'miranda' y 'yotoco' pero más parecen de apellido Peláez. No compran es nada. Deberían multar a toda esa gente que nada más viene a vitrinear, a ver si llevan algo más aparte del ""mandarinazo"" y la porción de fritanga y chuzos, de los que compran uno solo y se lo comen entre cinco"". Por su parte, los habitantes de Miranda (Cauca) y Yotoco (Valle) que por su cercanía con Cali acostumbran a visitar la ciudad para sus compras navideñas, se mostraron indignados con la medida que consideran injusta y xenófoba, y anunciaron que a partir de ahora harán sus compras en línea para no exponerse a pagar comparendos en su contra. Zulma Peláez, caleña residente en el barrio Ciudad Jardín, se mostró de acuerdo con la medida, pues es en el centro de la ciudad donde cada año acude de incógnita a conseguir el ""estren"" para la navidad: ""Allá consigo los mismos vestidos que en los centros comerciales, pero 10 veces mas baratos, y doña Consuelo que es mi costurera me le cambia la marquilla, tu sabes gordo, antes muerta que sencilla"", afirmó, en verso. ""Así tenga que cambiarme el apellido para ir a comprar, pero no voy a quedar como la pobretona del club, y menos en plena feria"", concluyó la bendecida y afortunada dama."
TRUE	"Tendencias Hallan 145 ballenas muertas en una playa remota de Nueva Zelanda Unas 145 ballenas piloto murieron en un varamiento masivo en un punto remoto de una pequeña isla de Nueva Zelanda, anunciaron este lunes las autoridades. Por 27 noviembre, 2018 84 Un senderista descubrió el varamiento el sábado en Isla Stewart, a 30 km de la costa sur de la Isla Sur. La mitad de las ballenas ya estaban muertas y, debido a la condición de las demás y a la localización, remota y de difícil acceso, se tomó la decisión de someterlas a eutanasia. ""Por desgracia, la probabilidad de ser capaces de reflotar con éxito a las ballenas restantes era extremadamente baja"", dijo Ren Leppens, gestor de operaciones del Departamento de Conservación de la Isla Stewart. ""La localización remota, la falta de personal cercano y el agravamiento de la situación de las ballenas implicaba que lo más humano que podía hacerse era la eutanasia"", añadió. ""No obstante, siempre es una decisión dolorosa"". Este fue uno de los cuatro varamientos descubiertos en las costas de Nueva Zelanda durante el fin de semana. Los varamientos de ballenas son relativamente comunes en las costas neozelandesas: el Departamento de Conservación atiende una media de 85 incidentes anuales, la mayoría de un solo ejemplar del animal. Cientos de ballenas piloto han aparecido muertas en una playa de Nueva Zelanda. pic.twitter.com/4Pf2Ses0oD — EL MUNDO (@elmundoes) 26 de noviembre de 2018 El domingo, 10 orcas pigmeas encallaron en la playa de las Noventa Millas, en la zona boreal de la Isla Norte. Dos de ellas murieron y el martes se intentará devolver al mar a las supervivientes. Un cachalote hallado en la cercana Doubtless Bay murió la noche del sábado. En Ohiwa, en la costa oeste de la Isla Norte, se encontró un cachalote hembra. No se sabe con exactitud por qué encallan las ballenas y delfines, pero algunas razones pueden ser las enfermedades, los errores de navegación, las características geográficas, un cambio repentino de marea, que sean perseguidos por un predador y las condiciones meteorológicas extremas."
TRUE	"El paradero del sacerdote acusado de abusar de un menor de edad en España en 1988 es desconocido en Santo Domingo de los Tsáchilas. Según una investigación de diario El País, el cura Iganse Senabre fue hallado en esta provincia luego de que un periodista de ese medio español tomara contacto telefónico con el religioso. En el sector Santa Martha, en la periferia del cantón Santo Domingo, recuerdan a Senabre por su caminado lento y cabellera con canas, que se le hicieron más notorios en su último año como titular de la parroquia eclesiástica de la zona. Según los moradores, el sacerdote estuvo al frente de la iglesia San Nicolás de Myra hasta el 2010 y después no se supo hacia dónde se marchó. Los feligreses de este sector, de calles de tierra, lo recuerdan por su tarea comunitaria, su paciencia y por sus consejos. Narcisa Cuesta, de 53 años, dice que era un hombre de buenas acciones a favor de la naturaleza, pues incentivaba a los moradores a arborizar los sitios destinados para áreas verdes. Se valía de sus influencias como consejero espiritual para alentar a más personas de un movimiento en la iglesia. Los robos en el templo católico donde ejerció Senabre no son una novedad en Santa Martha. Pero un episodio del sacerdote quedó grabado en la memoria de los vecinos tras un atraco que sufriera durante una jornada de descanso. El cura denunció lo ocurrido y al poco tiempo se capturó al sospechoso que por entonces fue presentado delante del sacerdote. Él desistió de acusarlo y más bien lo conminó a que confesara sus pecados, señalaron otros habitantes. Jóvenes madres de familia del Centro de Cuidado del Buen Vivir, que funciona en el sitio, solo saben de la existencia del sacerdote por las informaciones recientes sobre la acusación en España. La Diócesis de Santo Domingo informó en un comunicado del 10 de diciembre que el padre Senabre llegó a esta ciudad en 1990, en calidad de misionero y que no se conoce sobre un juicio legal en su contra. La Curia de la provincia informó que revisó la carpeta personal del sacerdote y no encontró información que señale lo sucedido en España. Sin embargo, menciona sobre el proceso reabierto en Roma el 16 de junio del 2016 en la línea ""tolerancia cero"" llevado adelante por la Santa Sede. ?El sacerdote actualmente no presta servicio en ninguna iglesia de la provincia ni tiene contacto con una comunidad de fieles, indicó la Curia. Aclaró que el extranjero se acogió a su jubilación hace cinco años."
TRUE	"Informes 137 mujeres asesinadas cada día en el mundo MÉXICO. Protesta contra la violencia a las mujeres en México, uno de los países con más femicidios. AFP Marchas contra la violencia machista en varios países del mundo Londres - El hogar es el lugar más peligroso para una mujer, según un estudio de Naciones Unidas que determinó que el número de mujeres asesinadas por una pareja o familiar está subiendo a nivel global. Unas 50.000 mujeres murieron en todo el mundo el año pasado a manos de una pareja, expareja o familiar, lo que equivale a 137 por día o 6 por hora, dijo la Oficina de Naciones Unidas contra la Droga y el Delito (Unodc). Sin embargo, la cifra puede ser mayor ya que existen otro tipo de crímenes machistas, como el cometido contra prostitutas, compañeras de trabajo o por el tráfico de personas, publicó el portal Infobae. Vestidos con faldas, un grupo de hombres en Guayaquil se sumó al Día de la No violencia contra la mujer ""Aunque la vasta mayoría de víctimas de homicidio son hombres, las mujeres siguen pagando el precio más alto como resultado de la desigualdad de género, la discriminación y los estereotipos negativos"", dijo el director ejecutivo de Unodc, Yury Fedotov. Muchas mujeres fueron asesinadas por parejas abusivas, mientras que otras fueron víctimas de las denominadas matanzas para salvaguardar el honor o disputas por dotes. Mujeres marchan contra la violencia en Francia El reporte de Unodc llama a realizar más acciones para combatir la violencia basada en el género, incluyendo una mayor coordinación entre la policía, médicos y servicios sociales, además de trabajos para asegurar servicios de respaldo especializados, donde estén disponibles, para mujeres en riesgo. Los hombres también deberían estar involucrados en programas para combatir normas dañinas de género desde la educación en la infancia temprana en adelante, agregó. En 1,3 por cada 100.000 mujeres se sitúa la tasa mundial de femicidios; África y América son las regiones de mayor riesgo, indica la ONU."
TRUE	"Los contratos de alquiler que se firmen a partir de este miércoles ya estarán sujetos a las nuevas normas que establece el real decreto-ley sobre vivienda aprobado por el Consejo de Ministros el pasado viernes y publicado este martes en el Boletín Oficial del Estado. El texto ofrece pocas sorpresas respecto a lo anunciado a finales de la semana pasada aunque sí incluye detalles desconocidos hasta ahora. Uno de ellos hace referencia a las prórrogas de los alquileres. Hasta ahora se sabía que los nuevos contratos sería más largos (cinco años cuando el arrendador sea persona física y siete cuando sea persona jurídica) y que las prórrogas serían de tres años. Eso supone, de facto, volver a la situación anterior a 2013, cuando el Gobierno del PP aprobó unas normas que acortaron los arrendamientos (tres años de contrato y uno de prórroga). Sin embargo, el nuevo decreto también presenta una novedad respecto a la norma original de 1994 y es que no se establece que la prórroga de tres años se renueve por plazos anuales. Esto significa que transcurrido el tiempo de contrato (sea de cinco o siete años), si 30 días antes de la fecha de finalización ninguna de las partes señala su intención de extinguirlo, este dura ""necesariamente durante tres años más"". El primer redactado de la Ley de Arrendamientos Urbanos de 1994 también establecía esos tres años, pero especificaba era un plazo máximo y que se hacía ""por plazos anuales"", al término de los cuales el inquilino podía decidir si ponía fin al contrato. Aunque la literalidad de la norma parezca obligar al inquilino a permanecer tres años más en el piso, las fuentes jurídicas consultadas creen que el cambio tendrá de facto poca trascendencia. Puesto que ""no parece ese el espíritu de la ley"", razonan esas mismas fuentes, si el inquilino se quiere ir antes prevalecerá el artículo 11. Este no se ha tocado respecto a la reforma de 2013 y señala que el arrendatario puede irse cuando quiera una vez han transcurrido seis meses desde la firma del contrato. Otro detalle desconocido hasta ahora es que los pisos más grandes y caros quedan excluidos de la aplicación de la LAU. Es decir, que las dos partes pueden pactar cláusulas al margen de esta norma siempre que el inmueble arrendado supere los 300 metros cuadrados o que la renta acordada para el primer año supere en 5,5 veces al salario mínimo interprofesional de un año. Esto, llevado a la práctica, supone alquileres de más de 4.722 euros de renta mensual. Aunque la literalidad de la norma parezca obligar al inquilino a permanecer tres años más en el piso, las fuentes jurídicas consultadas creen que el cambio tendrá de facto poca trascendencia. Puesto que ""no parece ese el espíritu de la ley"", razonan esas mismas fuentes, si el inquilino se quiere ir antes prevalecerá el artículo 11. Este no se ha tocado respecto a la reforma de 2013 y señala que el arrendatario puede irse cuando quiera una vez han transcurrido seis meses desde la firma del contrato. Otro detalle desconocido hasta ahora es que los pisos más grandes y caros quedan excluidos de la aplicación de la LAU. Es decir, que las dos partes pueden pactar cláusulas al margen de esta norma siempre que el inmueble arrendado supere los 300 metros cuadrados o que la renta acordada para el primer año supere en 5,5 veces al salario mínimo interprofesional de un año. Esto, llevado a la práctica, supone alquileres de más de 4.722 euros de renta mensual. Además, en la parte inicial que justifica la urgencia del decreto, el Gobierno señala a los alquileres turísticos como una de las causas que están provocando un incremento de las rentas. Pese a ello, el texto no recoge ninguna medida que apunte directamente a la regulación de precios, tal como pedía Podemos y exigió públicamente el pasado viernes el líder de ese partido, Pablo Iglesias, para apoyarlo. El decreto tiene un mes de plazo para que sea validado en el Congreso, donde previsiblemente se tramitará como proposición de ley para introducir enmiendas en la negociación entre las fuerzas políticas. De momento, estas son todas las novedades que entrarán en vigor este miércoles: Duración de los contratos. Se prolonga el plazo de los tres años actuales a cinco o siete, en función de si el arrendador es un particular o una compañía. Si transcurrido ese periodo ninguna de las partes comunica (con 30 días naturales de adelanto) su voluntad de extinguir el acuerdo, el contrato se prorroga tres años, en lugar de un año como actualmente. Actualización de renta. Salvo que haya un pacto expreso que recoja otro índice (la mayoría de contratos se referencian expresamente al IPC), la actualización seguirá haciéndose con el Índice de Garantía de Competitividad (IGC). Este es generalmente más favorable que el IPC y además solo se aplica en valores entre el 0 y el 2%. Sin embargo, el decreto establece una excepción para ""arrendamientos de renta reducida"" y es que nunca se podría actualizar esas rentas por encima del IPC, aunque el IGC lo superase. De esa forma se garantice que la inflación no perjudique a los inquilinos más vulnerables. Respecto a esa ""renta reducida"", el decreto aclara que será ""la que se encuentre por debajo de la establecida, para el conjunto del Estado y con carácter general, en el Real Decreto que regule el plan estatal de vivienda vigente a los efectos de tener habilitada la posibilidad de acogerse a algún programa de ayudas al alquiler"". Reformas de los pisos. Las nuevas normas permiten que estos se hagan también durante la vigencia del contrato, por acuerdo entre ambas partes, y que luego se pueda cobrar más renta al inquilino. Ese proceso no afectaría los plazos originales del contrato y se especifica que tienen que ser obras de mejora y no aquellas que el propietario deba hacer para conservar debidamente el inmueble como le exige la ley. Gastos inmobiliarios y avales. El arrendador, cuando sea persona jurídica, se hará cargo de los gastos de inmobiliaria y de formalización de contrato. Esto no se aplicará si quien ha inducido a esos gastos es el arrendatario. Además, los avales que el propietario pide al inicio del contrato, y que son independientes del mes de fianza, no podrán exceder el importe de dos mensualidades. Venta de bloques a empresas o fondos. El derecho de tanteo y retracto respecto a los inquilinos no se modifica, pero el decreto sí incluye una novedad cuando es una compañía la que compra inmuebles en bloque. En ese caso, las legislaciones de vivienda, que no son competencia estatal sino autonómica, podrán establecer una excepción para que la Administración ejerza el derecho de tanteo y retracto sobre la totalidad del inmueble. Es decir, que si un propietario vende todos los pisos de un bloque a un fondo, los inquilinos no tienen preferencia para comprar sus pisos (como sí pasa con las operaciones individualizadas), pero la Administración Pública sí podría tener preferencia sobre el fondo para comprar el bloque entero (siempre que la normativa aplicable localmente especifique esa preferencia). Alquileres turísticos. La norma los excluye claramente de la Ley de Arrendamientos Urbanos y remite a la normativa sectorial turística para regularlos. Además, mediante un cambio en la ley de propiedad horizontal, habilita que las comunidades de vecinos puedan prohibirlos con el voto favorable de 3/5, una medida que no puede aplicarse retroactivamente y por tanto no afecta a los pisos turísitcos actuales. También con el acuerdo de tres quintas partes de la comunidad de vecinos, se puede aprobar que los pisos turísticos que haya en el inmueble paguen un recargo de gastos comunes o cuotas especiales. El incremento de gastos que soporten estos pisos no puede superar en un 20% a lo que paguen el resto de vecinos. Otros cambios en la ley de propiedad horizontal. Además de la LAU, el decreto modifica otras cuatro normas. Una de ellas es la que regula las comunidades de vecinos. A partir de ahora, el fondo de reserva obligatorio de las comunidades será del 10% de su último presupuesto ordinario (ahora es del 5%). Las comunidades tendrán tres años para llevar a cabo ese incremento, aunque fuentes del colegio de administradores de fincas de Madrid señalan que apenas tiene incidencia ni por la cuantía ni por el hecho de que se trata de una obligación que actualmente nadie vigila. Además se fomentan las obras de accesibilidad (rampas, ascensores, etc) en las comunidades, que serán obligatorias cuando se cuente con ayudas públicas por más del 75% del importe de esas reformas. Desahucios de inquilinos. Los desalojos de inquilinos que no puedan pagar la renta se sujetan a nuevas normas por un cambio en la Ley de Enjuiciamiento Civil. Cuando se realice el requerimiento de pago al demandado, se le informará de que puede acudir a los servicios sociales para que estos determinen si el inquilino se encuentra en situación de vulnerabilidad. En caso afirmativo, el proceso se supende un mes (dos si el arrendador es una compañía) para buscar una solución. Pasado ese mes, aunque no se haya encontrado una alternativa al inquilino, el proceso para expulsarlo del inmueble se reanuda. Cambios en los impuestos. El inquilino deberá seguir pagando el IBI si así se especifica en el contrato de arrendamiento, pero cuando se trate de un ""alquiler de inmueble de uso residencial con renta limitada por una norma jurídica"", los Ayuntamiento podrán decidir no repercutir el pago de ese impuesto. Además se suprime la obligación de pagar el Impuesto sobre Transmisiones Patrimoniales y Actos Jurídicos Documentados en los contratos de arrendamiento, una obligación que actualmente casi nadie satisface. Nuevas normas de gasto local. El decreto también modifica las reglas presupuestarias de los Ayuntamientos e incluye la promoción de vivienda entre los supuestos en los que se les permite gastar su superávit fiscal. Retroactividad. Una disposición transitoria permite adaptar los contratos actuales a las nuevas normas, si hay acuerdo entre las partes. En caso contrario, los que se hayan firmado antes de este miércoles se sujetarán a las normas y plazos anteriores. Penalizar los pisos vacíos será más fácil. El nuevo real decreto-ley de medidas sobre vivienda facilitará a los Ayuntamientos cobrar un recargo del IBI de hasta el 50% a los pisos vacíos. Esa norma, que originalmente puso el Gobierno de José María Aznar en 2002, apenas se aplicaba porque la ley de las haciendas locales era confusa en ese punto, señalan fuentes de Fomento. El texto publicado este martes en el BOE señala que los Ayuntamientos que quieran subir el impuesto a los inmuebles desocupados lo harán ""mediante ordenanza fiscal"". En la misma, se podrán determinar uno o varios recargos en función del tiempo que lleve el piso vacío. Así, el recargo podrá ser ascendente (hasta alcanzar el tope del 50%) si conforme pasa el tiempo el propietario no ocupa la casa o busca quien la ocupe. El nuevo redactado legal también especifica que para considerar que una vivienda está desocupada, se podrá aplicar lo que diga la normativa autonómica correspondiente (muchas comunidades ya lo han definido). La ordenanza, por su parte, determinará las pruebas necesarias para declarar desocupado un inmueble, lo que obligatoriamente se comunicará antes al propietario para que pueda alegar contra esa declaración."
FALSE	"Con lágrimas en los ojos y visiblemente nervioso, el todavía presidente de México, Enrique Peña Nieto, reveló que tras tomar terapia y hablar con varios sacerdotes ""finalmente ya se resignó a que inevitablemente desaparecerá este primero de diciembre"", señalando que como todos los humanos tiene miedo de no saber a dónde ira tras esfumarse, y solo se encomienda a Dios ""para que sea lo que él quiera"". EPN menciona que cuando aceptó ser presidente estaba consciente que después de 6 años desaparecería, sin embargo decidió aceptar el sacrificio por amor al país: ""Muchos critican que alguien sea presidente diciendo que tenemos una vida de lujos gracias a todo lo que nos robamos, y es lo menos que podemos hacer ya que a diferencia de otras personas nosotros firmamos una sentencia de muerte después de 6 años. Tras acabar un sexenio es seguro que desapareceremos, nuestro tiempo de vida se reduce considerablemente, vivimos bien 6 años pero tenemos una sentencia asegurada, eso la gente no lo considera y estoy seguro que la mayoría no aceptaría vivir rodeados de lujos sabiendo que después de un sexenio es casi seguro que te marcharas, ¿a dónde?, eso solo Diosito lo sabe"", comentó temeroso. Enrique señala que ya se despidió de sus familiares y amigos, mencionando que deja su destino a voluntad de nuestro señor: ""solo Diosito sabe a dónde me llevará, si al cielo, infierno o purgatorio. Dentro de lo que cabe me porté bien, si robé pero también di mi diezmo puntualmente, y hasta fui bendecido por el Papa. Supongo que me iré al cielo ¿pero si no existe o no es como lo conocemos?, estoy temeroso pero inevitablemente mi hora ha llegado"", señaló mientras firmaba su testamento. Según varios medios, Peña planea ""burlar al sistema"" y se irá del país hoy en la noche para no estar presente en la toma de protesta de AMLO, y ver si así se puede salvar de desaparecer y continuar con vida: ""su plan es irse hoy viernes a las 8 de la noche a un rumbo desconocido, y dejar la presidencia botada para así no estar en su ceremonia de despedida, y ver si puede engañar a Diosito y evitar desaparecer como dicta el ciclo natural tras acabar un sexenio. Total, AMLO ya empezó a tomar decisiones desde hace semanas por lo que es como si ya fuera presidente legítimo, y Nieto comenta que eso podría salvarlo de desaparecer"", comentó un reportero."
FALSE	"Gran sorpresa se llevaron varios automovilistas que desde la madrugada de hoy sábado 1 de diciembre acudieron a cargar gasolina, al percatarse que de la noche a la mañana el precio había bajado casi 3 veces ya que de estar alrededor de los $20 pesos el litro, ahora la misma cantidad cuesta menos de $8 pesos. Los ciudadanos mencionan que no entendían que pasaba, ya que además notaron que no les robaban gasolina y los empleados los trataban decentemente sin intentar estafarlos, señalando que parecían estar viviendo en otro país: ""Yo trabajo en una farmacia y salgo en la madrugada. Todavía el viernes en la noche todo era normal: la gente estaba de malas, intentaban hacerme wey con el cambio, las cosas estaban carísimas, en fin, terminó mi turno a la 1 de la mañana y desde que salí noté algo diferente, no puedo explicar, simplemente era como si viviera en otra ciudad… en una mucho mejor. Todo había cambiado; las calles se veían más limpias, la gente era más alegre, incluso me sentía seguro. Lo más extraño fue cuando llegué a la gasolinera y vi que e l precio de la gasolina premium estaba a solo $7.81 pesos el litro, y la magna a $6.04, pensé que era un error e iba a hacer lo que todos harían: exigir que receptaran ese precio aunque yo supiera que no era correcto, o iría a la PROFECO a quejarme Pero algo me detuvo, el ambiente de paz y tranquilidad que se respiraba me obligaba a ser una persona recta y decente, así que en vez de exigir a los empleados que me respetaran el precio que pusieron por error, les dije que los comprendía y pagaría lo justo, para que no se lo descontaran a ellos. Pero cual fue mi sorpresa que amablemente me dijeron que ese era el precio real, y no solo eso, sino que por primera vez verdaderamente un litro era un litro, l o se porque con menos cantidad llene mi tanque, cuando antes obviamente me daban menos gasolina. No solo eso, sino que los empleados no intentaron estafarme, incluso me equivoqué y les di un billete de Benito Juárez pensando que era de $20, y ellos amablemente me lo regresaron diciendo que era uno de $500. Todo era tan raro, obviamente anteriormente me hubieran tranzado"", dijo un hombre. Según varios medios, todos se quedaron con la boca abierta porque López Obrador realmente cumplió, y en el primer segundo de tomar el poder bajo la gasolina como prometió: ""no sabía que pasaba hasta que vi que declaró que y a había cerrado un pacto con las gasolineras para que el precio bajara inmediatamente al tomar el poder , señalando que sacar combustible no tenía mucha ciencia ya que solo es meter un tubo y ya, y gracias a eso dejaron de estafarnos y darnos el precio del combustible a precios exhoribatnete. Lo mejor es que la magia de la cuarta transformación apenas comienza, este es el inicio para que todo salga mejor. Hoy yo me siento un mejor ciudadano y veo que todos actúan igual, me siento orgulloso de ser mexicano"", comentó el hombre emocionado al saber que ahora ganara un salario mínimo de mil pesos al día gracias a Obrador. Por. Omar Ariel Cortes"
TRUE	"Con música de banda de pueblo y un importante número de seguidores, la mañana de este jueves 20 de diciembre del 2018, el medallista olímpico, Jefferson Pérez Quezada, registró oficialmente su candidatura a la Alcaldía de Cuenca. En la Delegación Provincial del Consejo Nacional Electoral le acompañó su madre, Lucrecia Quezada. La concentración empezó a las. en la céntrica plaza de Santo Domingo, a media cuadra de la sede del Movimiento Renace, que auspicia su candidatura. También, estuvieron los 15 candidatos a concejales urbanos y rurales de Cuenca, con sus suplentes. Esta agrupación política no participará con candidato para la Prefectura de Azuay. De la plaza de Santo Domingo partieron cerca de las. hasta la oficina principal del Consejo Electoral, ubicada a cuatro cuadras. Juntos coreaban la frase ""Cuenca Renace, Jefferson alcalde"". Antes de la firma de los documentos se realizó un acto solemne y de allí el exmarchista y empresario intervino durante casi 20 minutos. Habló en términos generales del desarrollo económico, la movilidad integral y la seguridad como los tres ejes de trabajo en el caso de llegar a ser Alcalde de Cuenca. Dijo que está preparado para asumir este reto y que ya lo demostró cuando logró que esta ciudad sea la mejor del mundo en una actividad como la marcha. Además, ""que está rodeado de ciudadanos honestos, jóvenes y personas de a pie que sienten y viven las necesidades de la ciudad"". Pérez aseguró que tenía un bajo perfil porque oficialmente no era candidato y que no contaba con la infraestructura para hacerlo, ""como otros que ya son candidatos"". El exdeportista aseguró que aceptará las invitaciones de los medios de comunicación."
FALSE	"El ministro de Finanzas, Richard Martínez, informó este martes 18 de diciembre del 2018 que el Ejecutivo ha decidido reducir los subsidios de la gasolina extra y ecopaís en Ecuador. ""Por culpa del ex presidente Rafael Correa hemos decidido subir el precio de la gasolina… la gasolina extra y la gasolina ecopaís pasarán de USD 1,48 a 2,85, es decir 1.37 centavos adicionales por galón…"", dijo Martinez. Ante esta noticia Brandon Cunalata, un ciudadano que votó 7 veces SI en la consulta popular, afirmó estar preocupado porque no podrá tanquear su chevrolet aveo. ""Este patojo sale con vergas… como quiere que tanquee mi super aveo, recién le cambié las mascarillas y le saqué el silenciador… ahora no tengo para tanquear.. yo voté 7 veces SI para que se vaya Correa y me sale con huevadas"", afirmó Cunalata. Por su parte el presidente Moreno afirmó en sus redes sociales que ""pagar la gasolina más caro es algo mágico y que con ese dinero va a construir parques para que nuestros niños hagan el amor"""
FALSE	"Pedro Sánchez sigue llorándole a Jordi Évole en el bar horas después de la emisión de ""Salvados"" EL PROPIETARIO DEL BAR LES HA PEDIDO QUE CIERREN AL ACABAR Salvados Con la mesa repleta de vasos vacíos de whisky, un destrozado Pedro Sánchez lleva más de treinta horas llorando delante de Jordi Évole y continúa contestando la entrevista para 'Salvados' que se emitió el pasado domingo por la noche. Han informado de ello dos miembros del equipo de Salvados que han logrado abandonar el bar. ""Pedro está agarrando a Évole muy fuerte del brazo mientras explica cómo la gestora truncó sus planes de futuro"", explica el realizador del programa. Según dice, Sánchez lleva pidiendo ""una última copa"" desde ayer al mediodía para poder seguir hablando con alguien. Évole ha podido dormir tres horas esta madrugada mientras Pedro Sánchez le explicaba cómo le habían sentado los artículos de opinión publicados en El País en los que le atacaban. ""Al final la gente… la gente mira por lo suyo y ya está"", ha explicado Pedro Sánchez ante las cámaras, apagadas desde ayer a las seis de la tarde. ""Yo qué sé. ¿Me compensa todo esto? Pues no sé… Yo… No sé. De todo se aprende y se me pasará, claro, pero no sé si me compensa o no"", ha declarado Sánchez ignorando por completo si el programa se había emitido ya o no. ""Yo… no sé"", ha insistido Pedro Sánchez ante un agotado Jordi Évole. ""Estoy genial, esto es una oportunidad"", ha dicho entre lágrimas un total de 159 veces, según las fuentes. El propietario del bar en el que se ha grabado la entrevista les ha entregado la cuenta un total de 17 veces. Durante toda la mañana, Sánchez ha intentado convencer a Évole de que se una a él y a Pablo para formar un partido político porque ""le gustamos a la gente"". ""El PSOE nació en un bar como este, Jordi, con gente joven y con empuje como nosotros"", decía el exdiputado socialista. ""Mira, lo hemos hablado ya mucho, pero yo creo que al final… la gente hace lo que puede y algunos tienen más suerte y otros no tanta. El País, González… la gente hace lo que puede, ¿entiendes?"", ha insistido Sánchez durante toda la tarde. ""Contigo se puede hablar, no como con esa gente, tú eres el único que me escucha"", le ha dicho Sánchez a Évole mientras éste intentaba no dar cabezadas. Según los testigos, el presentador hace tres horas que ya ni se molesta en decirle a Sánchez ""ahora tienes que intentar protegerte, a nivel personal, emocional"", como le decía esta mañana. A última hora, fuentes de La Sexta han informado de que Pedro Sánchez ha pedido dos últimas últimas copas de whisky. ""Y luego me ayudas a enviarle un WhatasApp a la gente del partido y me ayudas a decidir qué les pongo"", ha dicho."
FALSE	"Gran sorpresa se llevó Carlos Slim luego de tomarse un mes sabático para recorrer distintas zonas de México, y percatarse que tras conocer los más exclusivos lugares literalmente le prohibieron ingresar a la ciudad de Guanajuato capital ""por no tener el suficiente dinero para vacacionar en la ciudad"", por lo que oficialmente es una persona ""non grata"" por su ""baja condición económica"" (según los estándares del lugar). Slim menciona que no sabía que pasaba ya que incluso arribó a Guanajuato en su jet privado y no en un camión apestoso procedente de Michoacán como los turistas pobres, señalando que cuando las autoridades guanajuatenses revisaron su historial se percataron que no era apto para ingresar ""porque ya no esta en el top 5 de las personas más ricas del mundo"": ""Me llegó el rumor de que solo las personas más ricas del planeta tienen el privilegio de entrar a Guanajuato, eso evidentemente no es problema para mí porque desde hace tiempo estoy en el top 10 de los más acaudalados del mundo. Alguna vez fui el número uno pero e l hecho de que cada vez más personas se estén cambiando a Movistar porque ya están hartos de que cada vez le quite más días de promoción a mis paquetes de Telcel, provocó que perdiera miles de millones. Actualmente estoy en el lugar #7 de Forbes, por lo que fui a Guanajuato confiado que entrar como rey, pero cual va siendo mi sorpresa que me negaron el ingreso ya que por políticas de la ciudad ahora solo las 5 personas más ricas del mundo tienen acceso a la entidad"" , relató. Carlos menciona que el propio alcalde de Guanajuato le explicó que no tenía caso dejarlo entrar si no tenía los medios suficientes para gastar: ""mira, hicimos un estudio y solo las 5 personas más ricas del mundo pueden pagar los gastos de turistear en Guanajuato, tu estas en el #7 y no te alcanza ni para unas enchiladas mineras, ¿para que quieres entrar?, ¿para desgastar mi ciudad sin comprar nada?, ¿has pensado en ir a San Miguel Allende?, allá si hay lugar para millonarios de cuarta como tú"", le comentó el alcalde a Slim. Según varios reportes, efectivamente las 5 personas que lideran la lista de millonarios Forbes acudieron a Guanajuato a descansar ya que tenían toda la ciudad para ellos solos, y pese a su acomodada economía revelan que ""se les hizo carita la ciudad "", además de que el alcalde cada rato los estaba vigilando para que no fueran a hacer destrozos ni a desgastar su ciudad."
FALSE	"Miriam Celaya, la hondureña de la caravana migrante que se hizo famosa al quejarse del gobierno mexicano por regalarle frijoles y tortillas para comer (lo que provocó que surgieran cientos de notas y memes sobre ella), finalmente logró su cometido de instalarse en los Estados Unidos, pero principalmente, cumplir su sueño de degustar comida ""gourmet"", en vez de -según sus palabras- ""unos simples frijoles para puercos"". Aunque se hizo sumamente popular y eso provocó que sufriera agresiones de sus compañeros de la caravana (que le reclamaron que por su culpa ahora todos los tachan de ""mal agradecidos""), la realidad es que fue precisamente su fama lo que ayudó a que llegara más rápido a EU, ya que tras desatarse el escándalo, recibió protección especial por parte de las autoridades mexicanas que la escoltaron a ella y a sus hijas a la frontera, para evitar que sufrieran algún daño. Miriam además se volvió noticia internacional cuando se reportó su desaparición, aunque finalmente se reveló que estaba en un albergue especial donde no podía comunicarse con nadie. Posteriomente, comenzaron a circular unas imágenes de la mujer en oficinas de migración de Estados Unidos, lo que provocó que se esparciera el rumor de que había sido detenida y sería deportada a Honduras, solo para revelarse horas después que dicha foto correspondía a su ingreso oficial a Estados Unidos, donde actualmente radica en la ciudad de Dallas Texas, junto a su hermana. Celaya que definitivamente se convirtió en la hondureña más popular de la caravana, ahora parece estar más tranquila y estable ya que incluso ha compartido imágenes disfrutando en un restaurant alimentos gourmet, muy alejados de los simpes frijoles que despreció y que le dieron fama a nivel internacional. Odiada por sus compañeros pero adorada por los que hacen memes, la mujer ya puede presumir los distintos platillos exclusivos que ahora degusta, todo gracias al sudor de su trabajo ya que decidió irse a Estados Unidos a trabajar, y tratar de salir adelante. Cabe aclarar que la mujer también cobró gran popularidad cuando se revelaron una serie de fotos de como vivía en Honduras, ya que mientras todo pensaban que vivía en pobreza extrema y ni siquiera tenía casa, las imágenes revelan que poseía una vivienda bastante digna, tenía carro, e incluso vestía ropa de marca (pirata, pero finalmente de marca), por lo que, por lo menos en fotos, su vida era muy distinta a la que todos imaginaban."
FALSE	"Revelan polémico video de Petro comiendo pizza hawaiana Tras la revelación de un video en el que el excandidato presidencial y actual senador Gustavo Petro aparece visiblemente contento mientras deposita en una bolsa varios fajos de billetes, un nuevo hecho noticioso le roba la calma al político de izquierda. Se trata de una pieza audiovisual que circula por las redes desde esta mañana en la que el exalcalde de Bogotá aparece disfrutando de una pizza hawaiana en una fiesta. El video, al parecer, fue grabado durante el partido jugado por Colombia contra la selección de Inglaterra en el mundial de Francia 98 y muestra cómo, sin ningún tapujo, el entonces joven Gustavo Petro prefiere tomar una rebanada de pizza hawaiana en lugar de una de carnes. El implicado aseguró a este medio que explicará esta grabación una vez termine de develar la conspiración detrás de la anterior. Eso sí, adelantó una declaración: ""si es el video que Petro se imagina, corresponde a una apuesta entre viejos amigos, todos excéntricos. Sea lo que sea, para ese momento no había redes sociales y, en consecuencia, el consumo de la combinación de jamón y piña no estaba tipificado como delito social"". ""Él está muy afectado. No por lo del video de los fajos, que eso es manejable: no cometió delitos, fue una conspiración, no es el primero ni en último político que tiene que dar explicaciones por eso, en fin. Lo que lo tiene descompuesto es lo de la pizza. Tú sabes que él es muy de redes, muy de Twitter y ahí que a uno le guste la pizza hawaiana es causal de linchamiento. Dice en círculos íntimos que no siente tener las fuerzas para soportar lo que vendrá"", aseguró un allegado de Petro a este medio."
TRUE	"El grotesco asesinato de Jamal Khashoggi, un periodista crítico con el Gobierno saudí, en Turquía hizo que la imagen del reino y del príncipe heredero, Mohamed Bin Salman, se desmoronara internacionalmente en un inesperado giro en la situación de Oriente Medio. Lo que durante años no pudieron lograr las recurrentes denuncias de organismos de derechos humanos, un conflicto en Yemén que mantiene a 8 millones de personas al borde de la hambruna o las acusaciones de supuesto respaldo a grupos yihadistas, lo logró la muerte de un hombre: poner el dedo acusador sobre Arabia Saudí. El 2 de octubre Khashoggi, un crítico moderado conocido en Estados Unidos por sus contribuciones en The Washington Post entraba en el consulado saudí en Estambul para no salir nunca más. Ese día acabó el pulso entre quienes defendían que en Arabia Saudí había un proceso de reformas que había puesto a las mujeres al volante de los autos y quienes recordaban que las mismas activistas que durante años habían reclamado ese derecho estaban en la cárcel. Tras semanas asegurando primero que Khashoggi se había marchado por su pie, después que no estaba en el consulado y más tarde que no tenían nada que ver en su desaparición, las autoridades saudíes terminaron reconociendo su muerte, accidental primero, intencional después y cruel más tarde. Las autoridades turcas filtraron detalles escabrosos de la muerte de Khashoggi, cuyo cuerpo no ha aparecido. El escándalo horrorizó al mundo. Grandes figuras de la economía desde el presidente del Banco Mundial, a la directora del Fondo Monetario Internacional pasando por ejecutivos de multinacionales y ministros de Gobiernos de medio mundo boicotearon el Future Investment Initiative, el denominado 'Davos del Desierto'. El principal foro de negocios saudí que hace un año concitaba la atención del universo de los negocios quedó reducido a un plató sin más interés que lo que tenía que decir Bin Salman sobre Khashoggi, que fue poco y limitado a condenar ""el crimen"". La Fiscalía saudí cerró la investigación del asesinato acusando a 11 personas, cinco de las cuales se enfrentan a una petición de pena de muerte, y eximiendo de responsabilidad al príncipe saudí. Para muchos el caso Khashoggi ha sido una prueba también para los países occidentales con Estados Unidos a la cabeza, que han preferido abiertamente mantener la alianza con Arabia Saudí antes de poner en riesgo los negocios con el principal productor de crudo del mundo. ""Quizá lo hizo, y quizá no"", dijo el presidente estadounidense Dondal Trump el 20 de noviembre dando carpetazo a la pregunta de si el príncipe heredero había estado involucrado en un caso, en el que empezó asegurando que exigiría castigos y en el que terminó justificando la falta de acción por la necesidad de proteger la economía mundial. El paso de las semanas no ha hecho sin embargo aminorar la presión sobre el príncipe heredero, señalado como responsable del crimen por varios senadores estadounidenses. Su paso por el G20 de Argentina, donde pasó minutos eternos sin que nadie le saludara antes de la tradicional foto de familia y chocó la mano de forma jubilosa con el presidente ruso, Vladimir Putin, corroboró la difícil situación del tradicionalmente principal aliado de Washington en la región. También su relación con Canadá se deterioró con una crisis abierta por la exigencia de Ottawa de que los saudíes detuvieran a activistas de derechos humanos. La presión contra los defensores de los derechos humanos ha crecido a lo largo del año con decenas de detenciones en Arabia Saudí, aunque su trabajo fue reconocido con un Nobel Alternativo para los activistas Abdulá al Hamid, Mohamed Fahad al Qahtani y Waleed Abu al Jair, los tres encarcelados. En este contexto, la presión internacional aumentó para poner fin a la guerra en Yemen, un país devastado con la peor crisis humanitaria del planeta, según Naciones Unidas, y donde Arabia Saudí interviene en favor del presidente Abdo Rabu Mansur Hadi. Los rebeldes hutíes y el Gobierno de Hadi finalmente encontraron espacio para unas conversaciones de paz en Suecia que han abierto una endeble tregua. También Arabia Saudí rebajó su tono con Catar, contra el que mantiene un bloqueo económico y político desde el año pasado, pero al que invitó en el último momento de 2018 al Consejo de Cooperación del Golfo (CCG), del que había quedado suspendido."
FALSE	"Gran sorpresa se llevaron los directivos de Televisa luego de que contra todas esperanzas, finalmente si alcanzaran la meta del Teletón 2018, evento que Televisa realiza para quedar como los buenos samaritanos y de paso ahorrarse cientos de millones en impuestos, lucrando con los casos de niños discapacitados, a quienes si ayudan, pero solo si tienen una historia que venda para sacarle dinero a la gente. Según comenta Emilio Azcárraga, prácticamente no tenían esperanza de que este año llegaran a la meta, principalmente porque al morir la televisión el 99% de los mexicanos no tenía idea que que hoy (¿o ayer?) s e realizó el Teletón, sin embargo sorpresivamente, hubo un alma bondadosa que donó lo suficiente para superar la cantidad del año pasado: ""El problema con el Teletón es que actualmente solo uno de cada millón de mexicanos ve la televisión, por eso muchos no sabían que esta semana se realizaría el evento. Contra todos los pronósticos los directivos pensaron que ni siquiera llegarían a la meta sino que juntarían menos de $500 pesos, pero sorpresivamente una alma caritativa aporto cientos de millones para que Televisa dedujera de impuestos, y seguir manteniendo el canal en lo que se declaran oficialmente en quiebra"", comentó un reportero. Según comenta el periodista,, fue el nuevo mesías y presidente de México, el señor López Obrador, quien donó los $367 millones y un poco más , en agradecimiento que los medios de Televisa ahora estan hablando maravillas de él: ""Fue el señor Andrés Manuel quien rápidamente esparció la noticia de que él había ayudado a los niños. Además, confesó que el dinero que donó fue lo que tuvo con la venta del avión presidencial que estaba valuado en $3 mil millones de pesos, pero finalmente lo remató en $367 para sorprender a los mexicanos donando al Teletón, y de paso ayudar a su nuevo amigo Azcárraga que cada vez habla más de él y lo incluye en sus publicaciones, como en la revista ¡Hola!, donde Obrador siempre soñó estar pero nunca lo incluyeron por no tener finta de fifí, sin embargo ahora es portada cada semana porque a Televisa les encanta lamerle las patas al presidente en turno"", señalaron. Según varios medios, fue el propio Peña Nieto quien volvió a comprar su avión presidencial al percatarse que estaba siendo rematado en solo $367 millones: ""la meta del Teletón fue de $367 millones 190 mil 205 pesos, y eso fue porque Peña puso los más de $190 extra de su bolsa para también aportar a la causa aprovechando que compro el avión, y para que vean que es de noble corazón. Se rumora que el año que viene AMLO venderá Los Pinos para donar $400 millones, y así año con año venderá algo del pueblo para darle el dinero al Teletón para que supere la meta, y siga teniendo éxito."
TRUE	"La Universidad se define como la Institución que alberga a todas las Facultades o Escuelas en donde se imparten las cátedras mediante una docencia que capacita humana, profesional y técnicamente a sus educandos en calidad de centro de educación SUPERIOR. Todos los Estados han buscado siempre optimizar sus recursos a fin de alcanzar la excelencia en sus universidades, hecho que se traduce en la calidad y nivel de sus profesionales y a su vez en el apoyo que brinden al desarrollo de la sociedad a la cual se deben. La correcta utilización de los recursos es una meta impostergable para los Estados, que no pueden dilapidar lo que no tienen y lo que no deben. La población universitaria ecuatoriana que corresponde a cerca de 800.000 estudiantes, no concuerda con la estimación de la UNESCO que cita que el 10% de la población debe ser universitaria. Bien, juzguen Ustedes amables lectores, sí hoy en día con sólo el 30% de lo sugerido tenemos una población de profesionales desocupada que alarma, encontramos taxistas, conserjes o plantados…, bien, surge la pregunta ¿para qué estudiamos? No olviden del esfuerzo que significa para el estudiante, para los padres y para el Estado la formación de un profesional para que no ejerza o nunca cumpla con su verdadera misión. Pues nos encontramos frente a un dilema, ¿se genera el número correcto de profesionales en concordancia con las necesidades del País? ¿Existe una verdadera selección fundamentada en los méritos que adornen al aspirante para que cumpla de manera satisfactoria con su papel de estudiante y no tenga lugar una deserción que preocupe a las autoridades, porque tiene un costo elevado? Universidad es investigación, sin ella no podemos llamarla así, un pueblo que no engendra nuevos conocimientos vive en la oscuridad y bajo la esclavitud de pagar aún por sus propios recursos que son explotados por extranjeros, dejándonos con tono de dádivas, fragmentos de nuestras propias riquezas. La semana anterior, apreciamos una fuerte protesta de todos los estamentos universitarios, aún de aquellos que simularon amistad con los administradores de la ""década"", que por cierto dilapidaron ingentes recursos en mega monumentos que agredieron al desarrollo de lo existente, que en todo caso debe seguir su proceso de depuración y evolutivos mecanismos que aúnen unidireccionalmente a la mejora sustantiva de nuestra universidad, lejos de pillerías e injurias a lo elemental en el bien actuar de la academia. Lastimosamente se abandonó un trabajo selectivo de lógica básica como fue la ""matricula diferenciada"", con el slogan de la gratuidad que no conduce sino a fracasos en un estado obeso de ineficiencia y des institucionalidad, en el cual pagaba quien podía hacerlo y en beneficio de otros que teniendo meritoria intelectual, científica y tecnológica, no poseía los medios económicos que los sustenten. Todo fue borrado de un plumazo y los resultados están a la vista, se dañó a la fisiología universitaria. Además se pretendió afectar a la Universidad con un recorte del 10% de su ya deficiente presupuesto, frenando construcciones, laboratorios e investigación, concursos para los catedráticos, en fin crecimiento del Alma Mater."
FALSE	La actitud de muchos integrantes de la caravana de migrantes hondureños ha sorprendido a todos, y es que si bien hay algunos que agradecen la ayuda que México y otros países les están ofreciendo en su travesía, hay varios (muchos en realidad) que parece que le están haciendo un favor al mundo en cruzar las fronteras, y no piden, exigen ayuda y hasta compensación una económica. Desde indocumentados que se queja de la comida que les regalan y pide alimentos gourmet, migrantes que ordenan al presidente de México darles camiones para transportarse, y hasta gente que exige ser escoltada como si fuera político de alto calibre, ahora los hondureños han sobrepasado su avaricia exigiéndole al presidente de Estados Unidos, Donald Trump, una compensación de $50 mil dólares ($1 millón de pesos mexicanos) para cada uno, en caso de no dejarlos entrar a su país. Fue la propia caravana quien en la ciudad de Tijuana (donde actualmente se encuentran) citaron a los medios a una conferencia de prensa para informar que ya lograron reunirse con los altos directivos del consulado de EU en México, a quienes les entregaron una carta donde le exigen al presidente Trump dejarlos pasar de inmediato a Estados Unidos, o en su defecto, darle sus $50 mil dolaritos para poder regresarse a su país, así, sin más ni más, solo por el simple hecho de existir. Además (ya que están ahí) también pidieron que Donald destituya al presidente de Honduras, Juan Orlando Hernández , sin saber que su país es una nación independiente y no pertenece a Estados Unidos, por lo que Donald (en teoría) no lo puede quitar o mover a su antojo. Los migrantes además dieron un limite de 3 días para que cumplan su petición o comenzarán las represalias por no hacerlos literalmente millonarios por el simple hecho de existir.
TRUE	"General Motors volverá a producir la Chevrolet Blazer Washington - El gigante automotor estadounidense General Motors anunció este lunes que recortará 15% de su fuerza de trabajo como parte de una gran reestructuración para ahorrar 6.000 millones de dólares al cabo de 2020, con el fin de adaptarse a las ""condiciones cambiantes del mercado"". El plan que eliminará a parte de los 180.000 empleados de la empresa en el mundo, incluye el cierre de tres plantas de ensamblaje en Norteamérica en 2019, entre las que se cuentan una en Ontario, Cana dá, y las restantes en Estados Unidos. Además, GM prevé el cese de actividades en otras plantas de producción, incluso fuera de América del Norte, con el objetivo de ""priorizar futuras inversiones"" para su próxima generación de vehículos eléctricos. ""Las acciones que estamos tomando hoy continúan nuestra transformación para ser ágiles, resilientes y rentables, al tiempo que nos dan flexibilidad para futuras inversiones"", dijo en un comunicado la directora ejecutiva de la compañía, Mary Barra. ""Reconocemos la necesidad de anticiparnos a las condiciones cambiantes del mercado y a las preferencias de los clientes para posicionar a nuestra empresa para el éxito a largo plazo"", agregó. GM busca enfocar su producción en los vehículos más rentables, como camionetas y SUV. En una llamada con inversores, Barra dijo que algunos de los modelos, como el Chevrolet Cruze, dejarán de estar disponibles en América del Norte. Otra de las consecuencias del plan es el impacto sobre el desempeño financiero de la compañía en el último trimestre de 2018 y el primero de 2019. El cargo excepcional será de entre 3.000 y 3.800 millones de dólares. ""Corazón y alma"" de Oshawa La reestructuración barrerá con el 15% de 180.000 puestos de trabajo, entre los que se incluye un recorte del 25% de empleados en posiciones ejecutivas para ""agilizar la toma de decisiones"". La planta canadiense que se cerrará emplea actualmente a unos 3.000 trabajadores. Poco después de la difusión del plan de GM, el primer ministro canadiense, Justin Trudeau, se mostró ""profundamente decepcionado"" por la decisión de la empresa. ""Los trabajadores de GM han sido parte del corazón y alma de Oshawa por generaciones, y haremos todo lo que podamos para ayudar a las familias afectadas por esta noticia para que vuelvan a ponerse de pie"", escribió Trudeau en Twitter. GM ya había anunciado planes para detener las operaciones en su planta de Gunsan, Corea. La reestructuración sigue un movimiento similar de Ford para reducir la cantidad de modelos que fabrica."
FALSE	"Entretenimiento , Farándula. Reggaetonero, en shock al encontrar a su esposa con ropa en la casa En cuidados intensivos se encuentra internado el rapero de género urbano Brayan Sneider Piraquive Piragauta, quien sufrió un colapso nervioso al regresar a su casa en Funza, Cundinamarca, antes de lo acostumbrado, y encontrar a su esposa Yurleydis Chamorro ataviada con una ruana, guantes, gorra de lana y medias de peluche. En declaraciones ofrecidas a este medio, el artista manifestó con un temblor en la ceja: ""Ya tu sabe… esto es demasiado, es algo que nunca imaginé que pudiera ser real, todas las chicas en los videos del génelo siempre apalecen 'vilingas' cuando están sola en la casa, bañándose en una tina con velas alrededol y tomando finos licores, no metida entle una luana y tomando aguadepanela con queso. Todo mi univelso se ha venido abajo, he peldido todo mi flow"" -afirmó entre lágrimas- ""como si fuera poco, debajo de la ruana tenía puesta un piyama rosada de franela y estaba escuchando a una tal Melcedes S. y Pablo M. y buscando agualdiente y canela para levolverle a la olla, yo sabía que esa junta con los universitalios de la casa del al lado podía ser peljudicial, pero no a ese extlemo"", agregó el cantante nacido en Tópaga, Boyacá. Por su parte Yurley, compañera sentimental de Lil' PiPi, como se conoce en el mundo musical a su esposo, le dijo a Actualidad Panamericana que decidió vestirse después de sufrir tres veces neumonía y de estar siempre con las cortinas cerradas para que no la vieran los vecinos, además de que nunca le ha gustado el vino, pues ella es mas de chicha y pochola y de bañarse en la ducha en 5 minutos y ya: ""eso de estar metida en la tina esperando a que mijito llegue sale muy costoso, con lo cara que está el agua; claro, como él no es el que queda como una uva pasa cada que se demora en llegar por culpa de los trancones o los derrumbes en la carretera y además la quitadera de la cera que queda regada en todas partes por tantas velas me tiene cansada, estar ""sepsi"" para él todo el tiempo es imposible con este frío tan berraco"", agregó finalmente la encapotada señora."
TRUE	"Luis Suárez se lesiona en la rodilla. Situación. Luis Suárez es el goleador del Barcelona de España. AFP Redacción ESPAÑA AFP El delantero uruguayo del Barcelona Luis Suárez estará unas dos semanas de baja por unas ""molestias en la rodilla derecha"", por lo que no estará mañana contra el PSV Eindhoven en Liga de Campeones. Suárez ""seguirá terapia biológica con células madre como tratamiento de las molestias en la rodilla derecha y estará unas dos semanas de baja"", informó este lunes el Barça en un comunicado. El delantero charrúa no podrá estar ante el PSV Eindhoven, en el partido de la Liga de Campeones, a la espera de ver cómo llega para el último partido de la fase de grupos del torneo continental contra el Tottenham, el próximo 11 de diciembre. Suárez ya había aprovechado el parón de selecciones en octubre pasado para tratarse esa misma rodilla."
TRUE	Masiva muerte de ballenas en Nueva Zelanda. CAUSAS. No se sabe por qué las ballenas y delfines se quedan varados. Se atribuye, entre otros, a enfermedades, errores de navegación, persecución de depredadores. ‹ › La mitad de estos ejemplares estaban muertos cuando llegaron los socorristas, mientras que el resto fue sacrificado debido a la dificultad para acceder al lugar. Redacción SIDNEY (AUSTRALIA) EFE Unas 145 ballenas piloto murieron en Nueva Zelanda tras quedarse varadas el fin de semana en la isla Steward (Rakiura), en el extremo sur del país oceánico. Un excursionista alertó el sábado por la noche a las autoridades sobre la situación de estos animales, que quedaron varados en la bahía Mason en dos grupos separados unos dos kilómetros entre sí, según un comunicado del Ministerio de Conservación de Nueva Zelanda. La mitad de estos ejemplares estaban muertos cuando llegaron los socorristas, mientras que el resto fue sacrificado debido a la dificultad para acceder al lugar, indicó el gerente de operaciones en Rakiura del Ministerio de Conservación de Nueva Zelanda, Ren Leppens.
FALSE	"Por Tomás Fuentes En la noche del lunes se pudo ver la Luna llena más grande de los últimos 70 años, la más grande hasta la fecha en el siglo XXI, según informa la NASA. Este fenómeno ha dejado auténticas maravillas fotográficas por diversos rincones del mundo: desde la India a Egipto, así se ha visto la Superluna. 1. Vista de nuestro satélite desde el Taj Mahal. Espectacular. 2. La Luna se vio preciosa desde Polonia. 3. Egipto. ¿No es idílico? Apenas nada pudo hacer ayer por la noche que los egipcios apartaran la vista de nuestro maravilloso satélite. 4. Una noche para la paz en la que todos los humanos pudieron olvidarse de sus problemas. 5. ¿Qué puede haber más maravilloso que un espectáculo astronómico? Nada, absolutamente nada. 6. ¿No es bellísima? Millones de personas de todo el mundo compartieron anoche fotografías de la Luna más grande que podrá verse en treinta años. 7. La silueta de un águila frente a la Luna en Katmandú (Nepal). 8. Una fotografía un poco movida de la de personas miran la Superluna en Fremantle, Australia. 9. El término ""superluna"" se utilizaba originalmente en la astrología moderna para referirse a una Luna nueva o llena que ocurre cuando la Luna se encuentra dentro del 90% de su máximo acercamiento a la Tierra en una órbita determinada. 10. La Luna vista desde un lugar privilegiado: la Luna. Etiquetas"
FALSE	Manuela Carmena pide a los madrileños que guarden las latas y las bolsas de la basura para hacer los vestidos de los Reyes Magos EL MUNDO TODAY RADIO
FALSE	"Con la finalidad de apoyar al pueblo de México en situaciones que el PRIAN siempre ignoró a pesar de que dañaban a la ciudadanía, el nuevo presidente electo, López Obrador, informó que redactó y aprobó una iniciativa en la que especifica claramente que ""regalar cosas inútiles, de mal gusto, nacas o inservibles durante los intercambios navideños, será considerado un delito grave"", mencionado que la persona que regale estas porquerías ingresará a una prisión tipo el Torito, pero donde serán encerrados una semana, además de que deberán pagar una fianza que servirá para comprar un regaló decente al afectado. AMLO menciona que él mismo ha sido víctima de estos ""rufianes"": ""me ha pasado que yo me esfuerzo en regalar algo bonito; un suéter de marca, unos zapatos buenos, unos chocolates Ferrero Rocher, vaya, hasta un celular he regalado a compañeros de trabajo, ¿pero que recibo yo?, unos calcetines, un suéter horrible que evidentemente me lo dieron a mi porque otra persona no lo quiso, un perfume de bota Avón, y hasta unos chocolates Bon o Bon que cuesta $20 pesos el paquete. Ya basta de que estos gorrones anden así por la vida, le hacen esta grosería a alguien en navidad y al año siguiente buscan otra víctima, y lo peor, que cuando ellos son a quienes l es regalan cochinadas todavía se hacen los dignos"", confesó. Andrés Manuel señaló que será oficial que todo aquel que acepte entrar a un intercambio navideño tendrá que gastar una cantidad mínima de $400 pesos en el obsequio, y quienes resulten afectado recibiendo un regalo feo o inútil podrá acudir a la PROFECO a levantar una demanda: ""Es fácil; si no quieren ser demandados no ingresen a un intercambio o no intenten estafar a la gente regalándoles algo feo. Por ley una persona deberá desembolsar $400 pesos mínimo en el obsequio, y alguien que resulte timado podrá demandar a la PROFECO, quienes obligarán al estafador a comprar algo decente o irá a prisión. Ya basta pueblo de regalar peines, bolsas de fruta o calcetines que nadie quiere, n o sean ridículos. La cuarta transformación también llegará en época navideña, y esto de las decepciones en los intercambios finalizará gracias a mi mandato"", puntualizó."
TRUE	"El príncipe Enrique escala puente de la bahía de Sídney Lusaka - El príncipe Enrique de Inglaterra ofreció este lunes apoyo a Zambia para hacer crecer la menguante población de elefantes del país, en el inicio de una visita de trabajo de dos días sin su esposa Meghan, quien está embarazada. El duque de Sussex, de 34 años, fue recibido en el aeropuerto de Lusaka por dignatarios y bailarines tradicionales con atuendos coloridos y luego mantuvo una reunión a puertas cerradas con el presidente de Zambia, Edgar Lungu, y sus ministros. Como presidente de la organización caritativa de conservación animal African Parks, Enrique ofreció llevar elefantes desde la vecina Botsuana. ""El príncipe Enrique le dijo al presidente durante las conversaciones a puertas cerradas que African Parks ayudará a trasladar a entre 500 y 1.000 elefantes desde Botsuana hacia el Parque Nacional Kafue, de Zambia"", informó el portavoz de Lungu, Amos Chanda. ""Dijo que esto ayudará a impulsar el turismo de Zambia y a crear empleos, especialmente para los jóvenes"", agregó. African Parks maneja parques nacionales en nombre de los gobiernos para ayudar a proteger a los animales amenazados por los cazadores furtivos, entre ellos los elefantes y los rinocerontes. Botsuana tiene la población de elefantes más grande de África, mientras Zambia lucha para reunir una cantidad similar en sus parques de safaris más deteriorados. Enrique es un visitante frecuente del sur de África por su trabajo de conservación y vacaciones. El príncipe y Meghan han disfrutado escapadas románticas juntos en Botsuana."
FALSE	"Donald Trump, el primer presidente naranja de los Estados Unidos EL MAGNATE ASEGURA QUE SEGUIRÁ LUCHANDO POR LA IGUALDAD DE LA COMUNIDAD NARANJOAMERICANA racismo Donald Trump hizo historia el martes al convertirse en el primer presidente naranja de Estados Unidos, con una rotunda victoria sobre Hillary Clinton impulsada por un mensaje de renovación política y social. El candidato republicano, de 70 años, hijo de una mujer blanca de Kansas y de un padre naranja del Condado de Orange (California), prometió una nueva era de cambio y esperanza. Muchos de sus partidarios, como el reverendo naranja Jack Jessenson, dejaron caer lágrimas de color zanahoria por sus mejillas melocotonadas. Trump cruzó una puerta abierta hace 153 años, cuando Abraham Lincoln concedió la libertad a los esclavos naranjas en medio de una sangrienta guerra civil. El magnate asumirá la presidencia el 20 de enero, 51 años después de que se sancionara una ley que impedía votar a la población naranjoamericana en muchos estados sureños. El 45º presidente estadounidense ha afirmado que luchará por los derechos de los ciudadanos naranjas. ""Racismo, no nos hemos curado de ello"", dijo en un programa de radio. ""Aún es común escuchar en la calle expresiones 'orangger' ('naranjucho', en español) con total impunidad"", constató. Trump admite que ha habido cierto progreso en temas raciales, si comparamos la situación a la vivida por la comunidad naranja en la década de los 50 y los 60. En su libro ""Dreams of my orange father"", el magnate ya trató el tema del antinaranjismo. ""Me crié en un barrio eminentemente naranjoamericano. Un barrio calabaza, que le dicen los políticamente correctos. Los blancos no solían venir, y cuando lo hacían era para insultarnos diciendo 'aquí huele a caqui'"", escribía en el prólogo, donde también aprovechó para desmentir el rumor de su pertenencia al grupo violento Orange Panthers. La fecha de investidura de Trump, programada para el 20 de enero, no es casual. Ese mismo día se conmemoran 50 años exactos desde que la policía cargara contra unos manifestantes naranjas con gran virulencia, episodio que pasó a la historia como el Carrot Sunday (Domingo zanahorio)."
FALSE	"Gran sorpresa se llevaron unos amigos de Felipe Calderón, luego de acudir a su residencia para ""tomar de a grapa"" (ya que en la casa de Felipin nunca faltan los pomos), y el expresidente comenzará a desvariar luego de escuchar que hablaban del triunfo del América, c onfundiendo las copas de la Liga MX que ha ganado, con las copas que él acostumbra tomar todos los días. Según comenta un conocido del esposo de Margarita, ya agarraron la costumbre de ir 2 o 3 horas antes de salir a un bar a la casa de Calderón, ya que él siempre les ofrece pomos gratis, además de que los trata como reyes dándoles botana y otros gustitos, señalando que solamente van para tomar ya que han intentado debatir con Calderón, pero siempre esta tomado y dice puras incoherencias: ""Nosotros lo conocemos de años y si nos cae bien, pero la verdad hace rato que lo perdimos por culpa de la bebida. Intentamos hablar con él pero no se puede, todo el tiempo esta pedo y solo se la pasa riendo o diciendo incoherencias, como esta ocasión que yo y otros amigos íbamos a ir a un bar, pero como siempre antes pasamos antes a la casa de Calderón solo para tomar de gratis. Ahí comenzamos a hablar de la victoria del América en la Liga MX y como habían obtenido su copa número 13, y de repente Felipe al escuchar esa palabra comenzó a preguntar quien o que tenía una copa, y enlistó sus bebidas favoritas que acostumbra tomar en copas. Él ya andaba algo borracho, le comentamos que hablábamos de las copas de la Liga MX pero solo comenzó a reírse, y empezó a decir que como podían emocionarse por 13 simples copas ya que eso no es nada, y son las que él degusta en el desayuno cada que se levanta, para luego voltearse y comenzar a platicar con su perro"", comentó el testigo. El conocido señala que solo van a la casa de Calderón a tomar de gratis, y ya simplemente le dan el avión: ""no queremos ser groseros, si es verdad que venimos solo a su casa a tomar de grapa y no lo invitamos a donde salimos, pero es porque cuando llegamos ya está muy borracho y se queda dormido, o si no de plano se pone mala copa exigiéndonos que le demos fondo a las botellas, o cosas que no aguantamos porque no somos tan borrachos. Si nos cae bien pero a veces nos desespera, como esta vez que intentamos hablar de como el América ya juntó13 copas de la Liga, pero Calderón nos interrumpía diciendo que él aguantaba muchas más copas y no andaba presumiendo. En fin, planeábamos quedarnos dos horas pero mejor fuimos a su bar privado, agarramos unos pomos y nos fuimos, y él se quedó debatiendo con su perro sobre quien aguantaba más copas , mientras se caía y se reía fuertemente"", puntualizó el conocido."
FALSE	"En entrevista para un programa de televisión, el Papa Francisco mencionó que está orgulloso de que México sea uno de los países con mayor cantidad de fieles católicos pese a los escándalos en los que se ha vuelto inmiscuida su iglesia, mencionando que como agradecimiento él y los altos clérigos tomaron la decisión de ""absolver todos los pecados"" a las personas que demuestren su fe ""tatuándose a la Morenita del Tepeyac e n alguna parte de su cuerpo"" (tal y como y hacen muchos fieles mexicanos en la actualidad). El Papa señala que las personas que modifiquen su cuerpo dibujándose a la Virgen ganarán su pase directo al cielo, sin importar los pecados que cometieron en el pasado: ""Estamos agradecidos con el pueblo de México porque durante años han hecho caso omiso de los escándalos que nos rodean, y han defendido a la iglesia con capa y espada. Lo menos que podíamos hacer era retribuirles el apoyo que nos han brindado tomando esta decisión de perdonar los pecados de aquellos feligreses aztecas que se tatúen en alguna parte de su cuerpo a la Morenita del Tepeyac, que representa el símbolo más grande de la fe en México. Es muy emocionante ver como muchos mexicanos demuestra su devoción alterando su cuerpo y plasmando para siempre a Guadalupe en su piel. Ya es un hecho que los fieles que se dibujen a la Morenita en cualquier parte de su cuerpo (principalmente en el brazo, para que anden por la calle con playeras sin mangas y todos vean su tatuaje) tendrán un lugar asegurado junto a nuestro señor en el cielo"", confesó. Al preguntarle si no considera radical esta decisión ya que así como hay gente que buena que se dibuja a la Virgen, también existen miles de malhechores que se la tatúan creyendo que la Morenita los protegerá a la hora de cometer sus fechorías , Francisco respondió: ""Dios es capaz de perdonar hasta al pecador más cruel, no importa si alguien robó, mató, violó, cometió fraude o lo que sea que haya hecho, todos somos hijos de Dios y nuestro señor perdona a todos los que se arrepientan los domingos en la iglesia o de último momento antes de morir (o en su defecto, a los que den una buena limosna). Si la gente es perdonada a la hora de confesarse, ¿por qué no absolver entonces a quienes tienen el valor de alterar su piel y plasmar en su cuerpo a la Virgencita?. Sabemos que estas personas (las que se hagan el tatuaje) seguirán cometiendo pecados como todos los humanos, sin embargo el hecho de tener plasmada a la Morenita hará que sus fechorías se purifiquen inmediatamente después de ser cometidas, por lo que mantendrán su lugar asegurado en el cielo para toda la vida. Vale más hacer el mal y luego arrepentirse, que andar por la vida de manera pacífica pero sin demostrar su devoción a la iglesia. Eso sí se considera un pecado imperdonable"", puntualizó."
TRUE	El ministro de Finanzas, Richard Martínez, anunció este martes 18 de diciembre del 2018 que el Ejecutivo decidió reducir los subsidios de la gasolina extra y ecopaís en el país. El Fisco ha venido asumiendo entre el 25 y el 41% del precio por galón de gasolina que se expende en el Ecuador. El derivado que más subsidio tiene es la extra con etanol, también llamada Ecopaís. Ambos tipos de combustibles pasarán de USD 1,48 a 1,85, es decir 37 centavos adicionales por galón, explicó el ministro. EL COMERCIO DATA desarrolló esta herramienta interactiva que le permitirá conocer a cuánto asciende el subsidio que dejará de percibir y cuánto deberá pagar por esta medida, la cual todavía el Gobierno aún no ha anunciado una fecha de aplicación. Tome en cuenta que esta reducción del subsidio no es total, todavía el Estado seguirá cubriendo una parte del costo. El propósito de esta calculadora es que usted conozca valores referenciales de cuál será su gasto semanal. Asimismo, tome en cuenta que el aumento de las gasolinas no se no se aplicará a los taxis y al transporte público de mercancías con el fin de evitar una escalada en los precios de producto.
TRUE	"Rampas inclusivas operan en 24 buses de Guayaquil Un total de 180 líneas de buses urbanos de Guayaquil contarán con el sistema hidráulico de rampas que permitirá una mayor falicidad en el ingreso y traslado de las personas con movilidad reducida. La Autoridad de Tránsito Municipal (ATM) firmó esta mañana un nuevo contrato para la implementación de 150 nuevas rampas en buses de transporte urbano, cuyo financiamiento supera el millón de dólares. Permitirá que las personas con movilidad reducida puedan trasladarse en total son 180 unidades que tendrán estos elevadores en este 2018 @eluniversocom pic.twitter.com/GoqAFRPaq0 — Andrés (@donosoloor) 26 de noviembre de 2018 Con la presencia del gerente de la ATM, Andrés Roche, y un grupo de Asopléjica se demostró en qué forma funcionan las rampas dentro de las unidades de transporte masivo. Andrés Roche, gerente de ATM, dijo que el contrato tiene el significado especial de ser inclusivo. Ya antes, entre febrero y mayo del 2017, se habían colocado unos treinta elevadores hidráulicos. Hoy, con la firma, ""uno de cada catorce buses tendrán este dispositivo"", que busca hacer más inclusiva a la cuidad de Guayaquil, citó Roche, quien estimó que se seguirán aumentado las rampas en otros buses. La ATM coloca 150 rampas hidráulicas para personas con discapacidad @eluniversocom pic.twitter.com/NpPVd8cTBx Este servicio se une al sistema braile implementado en los paraderos que últimamente ha construido la ATM, como las paradas de corredores viales 1 y 2. Horarios Las personas con discapacidad podrán llamar a una central telefónica de la ATM (número 370-7777) para saber en qué tiempo estos buses pasarán por uno de los modernos paraderos en los que desean abordarlo. César Carranza de la Federación de Transportistas del Guayas, resaltó que es un paso más al mejoramiento del sistema de transporte en la cuidad. Betsabeth Pilaloa, de Asopléjica, se mostró conforme con el sistema y espera que para el 2019 las rampas hidráulicas se incorporen a más buses. Desde de la ATM se hizo un llamado a que la ciudadanía no bloquee el acceso de las rampas. La empresa de monitoreo y rastreo satelital Hunter será la encargada de brindar el mantenimiento a las rampas."
TRUE	"Con mensajes escritos en una extensa lona blanca, familiares de Gavys Moreno reclamaron justicia para ella, en el marco del Día Internacional de la Eliminación de la Violencia Contra la Mujer, ayer. Moreno, quien fungía como directora de la cárcel de mujeres de Guayaquil, fue asesinada el pasado 27 de marzo con doce disparos. Uno de sus familiares indicó que aún no hay detenidos por el crimen y teme que el caso quede en la impunidad. ""Ya vamos a cumplir ocho meses de su ausencia y sin embargo no sabemos nada, no se pronuncian. Aún seguimos afligidos, sorprendidos porque no creemos que haya pasado eso"", manifestó la familiar. Así como la de Moreno, decenas de familias que han sufrido por la violencia hacia las mujeres caminaron por la avenida 9 de Octubre, desde su intersección con Lorenzo de Garaycoa hasta Pedro Carbo, en la plaza Vicente Rocafuerte. 120 nombres de víctimas de femicidio, adheridos en la Plaza San Francisco Con atuendos de color lila y rosa, los caminantes comenzaron su recorrido pasadas las., gritando consignas como ""Ni una menos, vivas las queremos"". Diez féretros negros de cartón con la frase ""Femicidio"" eran trasladados sobre dicha vía como rechazo a la violencia contra la mujer. En la plaza Vicente Rocafuerte, hojas de color lila fueron usadas como lápidas de decenas de mujeres asesinadas. Una mujer con los ojos vendados tenía escrita en su cuerpo la frase: ""La injusticia es una práctica diaria. ¡Basta ya!"", mientras con sus manos sujetaba una muñeca de plástico y cadenas de fómix. Varias instituciones como el Centro Ecuatoriano de Promoción y Acción por la Mujer (Cepam), la Asociación de Mujeres Abogadas del Ecuador (Guayas), la Asociación Ecuatoriana de Bienestar Infantil (AEBI) participaron en el evento. Dirigentes de la AEBI acudieron vestidos con faldas. ""A nosotros no nos avergüenza ponernos una falda, a nosotros nos avergüenzan los casos de femicidio"", manifestó Frank Armijos, vicepresidente de esa asociación."
TRUE	"El exmanager del cantante mexicano Juan Gabriel, Joaquín Muñoz, hizo nuevas declaraciones sobre la supuesta reaparición de 'el divo'. Muñoz afirmó que Alberto Aguilera Valadez, nombre real de Juan Gabriel, podría hacer su aparición hasta el 7 de enero de 2019. Durante una entrevista en el programa mexicano 'Intrusos' de Televisa, Muñoz dijo que está ""esperando la orden del jefazo para que pueda aparecer"". Junto al exmanager estaba el periodista Jorge Carbajal que también asegura tener pruebas de que el intérprete de Querida sigue vivo y hasta mostró las recientes conversaciones que habría mantenido con 'Juan Ga'. Asimismo Carbajal aseguró que todo lo que dice Muñoz es ""ordenado por Alberto. Joaquín no hace nada que no le diga Alberto"". Ambos comentaron que 'Juan Ga' vive solo, él mismo se cocina y que 'el divo' habría huido para precautelar su vida ya que se encontraba en peligro amenazado por su propia familia. Además que ""para poder aparecer tiene que estar bien cuidado, bien armado y sobre todo bien protegida su vida. Es venir a hacer justicia de alguna manera"". El exmananger señaló al hijo y heredero universal de Juan Gabriel de hacer un complot con Simona, su esposa y otros dos familiares para desaparecer al cantante y que por ello él tuvo que irse y alojarse en un refugio. El abogado y encargado de manejar la fortuna de 'Juan Ga', Guillermo Pous, no descarta la posibilidad de demandar a Muñoz por las supuestas calumnias en contra del hijo de 'el divo'. Aunque la familia de 'el divo de Juárez' ha refutado lo dicho por el exmananger y el periodista no han aclarado nada sobre el tema."
TRUE	"Un fallecido en accidente de tránsito en Guápulo. HECHO. Una de las hipótesis que se maneja es que el vehículo habría perdido pista. (Foto: Bomberos de Quito) Un nuevo accidente de tránsito se produjo ayer en la avenida Simón Bolívar, a la altura de Guápulo, nororiente de Quito. Según el reporte del Cuerpo de Bomberos, el siniestro dejó un hombre herido, de 40 años aproximadamente; y una mujer fallecida, de 49 años. La persona herida, que presentaba contusiones, fue atendida por los paramédicos del Cuerpo de Bomberos, quienes lo trasladaron a un centro médico y su salud era estable. Para controlar esta emergencia en una de las vías periféricas más transitadas de la ciudad, se movilizaron 11 bomberos, una unidad de rescate, una ambulancia, tres motocicletas y una unidad de primera respuesta. Mientras que Medicina Legal llegó al lugar del accidente para tomar procedimiento en el levantamiento del cadáver y realizar las diligencias de ley. El hecho se produjo aproximadamente a las.. Una de las primeras hipótesis es que el vehículo habría perdido pista. El auto de marca San Remo, color blanco, se encontraba semidestruido, tanto en la parte frontal como en la posterior, con los vidrios destruidos y con el lado frontal derecho hundido. Al llegar los equipos de rescate, el auto se encontraba en posición lateral en relación al sentido de los carriles de la carretera. Los bomberos inspeccionaron el sitio y ayudaron al rescate de las víctimas, donde constataron que la mujer ya no tenía signos vitales."
FALSE	Björk se retira por miedo a que la versione Pitingo SE NIEGA A QUE UNA VERSIÓN AFLAMENCADA DE SU OBRA SUENE EN EL ASCENSOR DE EL CORTE INGLÉS DE NUEVOS MINISTERIOS
TRUE	Nacionales Canciller Valencia se reunirá con secretario de EEUU El canciller de Ecuador, José Valencia, visitará Washington para reunirse con el secretario de Estado de Estados Unidos, Michael Pompeo. La Cancillería informó, un comunicado, que la visita se desarrollará entre este lunes 26 y martes 27 de noviembre. Por 26 noviembre, 2018 159 El documento señala que Valencia también mantendrá reuniones con el Secretario General de la Organización de Estados Americanos (OEA), Luis Almagro, y con autoridades de organismos multilaterales y de cooperación para el desarrollo con sede en la capital estadounidense. Durante su estadía en Estados Unidos, el canciller Valencia cumplirá también un agenda conjunta de trabajo con el ministro de Economía y Finanzas, Richard Martínez, y tomará contacto con organizaciones no gubernamentales vinculadas a los trabajos del sistema interamericano, indicó la nota oficial.
FALSE	"En retén, Papa Noel se queda sin pase por 25 años El Ministerio de Transporte ha decidido suspender la licencia del ciudadano llamado por todos Papá Noel por un período de 25 años por haber incurrido en la conducta indebida, según el código nacional de tránsito y transporte, consistente en utilizar su vehículo particular como vehículo de carga. El mayor Ramírez Contreras Marco Aurelio quién realizó la detención del vehículo tipo 'Trineox Sportaget' dio a conocer el motivo de la detención: ""Estaba en mi cuadrante cuando vi lo que parecía un vehículo particular marca Trineox, modelo Sportaget color rojo que no llevaba ninguna placa y además contenía una gran cantidad de costales de gran tamaño evidentemente sospechosos. Al detenerlo pude darme cuenta de que el copiloto, una persona en situación de baja estatura y portando orejas puntiagudas, es decir, cortopunzantes, no llevaba el cinturón de seguridad mientras que el conductor no poseía los permisos para conducir con un motor de 12 venados de fuerza. Además, uno de ellos estaba irregularmente ""tuneado con una luz roja que podía afectar la visibilidad de otros conductores. Para rematar, los bultos en cuestión contenían miles de juguetes sin factura. Por estos motivos se ha procedido a suspender la licencia de conducción del individuo conocido con el alias de 'Papá Noel' por un periodo de 25 años tal y como lo establece la legislación vigente, duélale a quién le duela"", afirmó Ramírez quien – off the record – confirmó que ya le ha puesto 17 multas a su hijo por dejar los Hot wheels mal estacionados en la sala. Reinaldo Urrutia, persona de baja estatura (que dice ser un duende, pero, con ese nombre no creemos que sea un duende), denunció que la policía estaba arruinando la navidad: ""Es una tragedia, es infame, es terrible. La señora Noel estará enfadada, no puedo creer lo que está sucediendo, tampoco puedo creer que la policía nos pidiera una descaradamente una ""mordida"" y pues, sí, en efecto lo mordí y se molestó más, al parecer lo que esperaba eran SantaDólares y una grúa de juguete para remolcar carros mal parados en su sala. Estoy muy triste, tal vez los niños no reciban su regalo este año. Siento que después de trabajar arduamente por un año, sin descanso, sin parar, sin días libres, sin paga""…afirmó el duente mostrando indignándose progresivamente conforme se empoderaba y caía en la cuenta de que estaba siendo explotado laboralmente. En un comunicado, un portavoz del Polo Norte afirmó que se trató de un incidente menor, 'de una confusión en vías de aclararse' al tiempo que afirmó que allí están trabajando en un nuevo mecanismo de entrega de los juguetes a todos los niños de Colombia al tiempo que pudo registrarse un descomunal aumento en pedidos de Rappifavores."
FALSE	"TV3 Día extraordinario el de ayer en la parrilla televisiva. Por primera vez desde que hay registros, La 2 de Televisión Española consiguió ser la cadena más vista. Aprovechando el tirón de ""Operación Triunfo: el Reencuentro"", emitió el documental de National Geographic titulado ""La Cobra"". Gracias a esto, #ChenoaDiosa fue Trending Topic mundial. Telecinco ocupó el segundo puesto en el ránking catódico con la emisión de un especial Sálvame Deluxe, donde Susana Díaz se sometía al polígrafo. El minuto de oro fue el momento en que la andaluza negó haber conspirado contra Pedro Sánchez y el polígrafo explotó. El estreno del nuevo reality de Cuatro alcanzó unas cifras aceptables, constatando que el mundo del sadomasoquismo está en auge. La cadena de Mediaset ya ha confirmado que habrá segunda temporada de Sadomaso busca esposas. No tuvo tanta suerte Antena 3, que también estrenaba un nuevo formato: Tu tara me suena. Diferentes famosos se caracterizan de gente con diferentes defectos físicos. La estrella de la noche fue Arévalo, que sacó del baúl de los recuerdos su fantástica interpretación de un gangoso. La Sexta vivió una de sus peores jornadas desde su nacimiento. Una afonía de Ferreras dejó en cuadros a la cadena, obligándola a suspender sus emisiones y a poner en bucle el mítico desmayo de Lopetegui. La cadena estatal menos vista ayer fue La 1 de Televisión Española. No logró convencer a la audiencia con su capítulo especial de El Ministerio del Tiempo. La trama situaba a los protagonistas en un pasado reciente, cuando Bárcenas entró de tesorero en el Partido Popular. Sin embargo, los discos duros donde se guardó el capítulo fueron formateados misteriosamente, precipitando el final del capítulo tan solo 15 minutos después de empezar. En clave autonómica, la catalana TV3 obtuvo un espectacular 93% de ""share"" con el programa ""Tapetes de ganchillo para tu butaca"", evidenciando el considerable envejecimiento de su audiencia. En Euskadi, ETB tuvo unos resultados discretos con el documental ""Searching for Pintxo Man"", la biografía de un vasco que, sin saberlo, es una celebridad en Sudáfrica gracias a sus pintxos de txistorra. La Televisión de Galicia pinchó con la final de su reality ""Operación Munheira"". El público debía votar al mejor concursante del programa. Como siempre que se vota, ganó el PP."
FALSE	"Un muerto de 200 kilos tapa y bloquea la luz al final del túnel MILES DE ALMAS HACEN COLA ESPERANDO ""QUE EL GORDO AVANCE"" Vaticano Jerome Cambrils, obeso mórbido fallecido ayer en Seattle a los 43 años, se ha quedado atrancado en el túnel de la luz al final del túnel, tapando la salida y sumiendo el trayecto en la total oscuridad. ""Hay cientos de almas haciendo cola, es un caos"", confirmaba esta mañana la curia vaticana. Desde esta madrugada, se han interrumpido los fallecimientos y ya son más de dos millones los enfermos que agonizan a la espera de que el tapón se diluya. ""El túnel se diseñó cuando el sobrepeso entre la población no alcanzaba los niveles de hoy en día"", argumenta el padre Almunia, teólogo del Vaticano. ""Te pasas la vejez haciendo cola en la Seguridad Social y esperas que, al morir, el sufrimiento termine. Y ahora resulta que al otro lado te espera otra cola igual o peor"", lamenta uno de los afectados, que ha pedido que le induzcan un coma ""hasta que el puto gordo avance"". Aunque la Santa Sede cree que el fallecido acabará cediendo a la presión de los muertos que empujan detrás de él, no sabe concretar cuánto tiempo estará bloqueada la travesía que conecta el mundo de los vivos con el de los muertos. ""Antes con la barca que cruzaba el río era peor. Los gordos se movían, la barca se tambaleaba, volcaba y los muertos se ahogaban"", añade el teólogo."
TRUE	"El vicepresidente de la República, Otto Sonnenholzner, ya tiene funciones asignadas. El segundo mandatario reveló que estará a cargo de la coordinación de los nuevos seis Gabinetes Sectoriales, que se crearon este miércoles 19 de diciembre del 2018. Se trata de una nueva estructura de Gobierno, que se aprobó durante el gabinete ministerial ampliado que se efectuó en el Palacio de Carondelet. Esta nueva estructura se oficializará a través de un Decreto Ejecutivo. Sonnenholzner indicó que otra de las funciones que le asignó el Presidente Lenín Moreno será dar seguimiento a la política de diálogo y articular un ""gran acuerdo nacional"". Se prevé que el Jefe de Estado oficialice la creación de esta nueva estructura de Gobierno en el transcurso de este miércoles."
TRUE	Se reporta accidente de tránsito en el sur de Guayaquil El conductor de un vehículo sobrevivió a un accidente de tránsito registrado la tarde del domingo en el km 75 de la vía Progreso-Playas. Sucedió aproximadamente a las. de ayer, a la altura de la hacienda San Juan. Un vehículo se estrelló contra la baranda de la vía, ocasionando daños materiales, reportó el ECU911. Según las imágenes que se aprecian en un video que circula en las redes, la baranda atravesó a lo largo el vehículo. Este quedó incrustado, pero sin lastimar al conductor. No se tiene explicaciones hasta el momento sobre cómo ocurrió el percance, al parecer el automotor impactó de retro contra la baranda. Personal de la Comisión de Tránsito del Ecuador (CTE), que acudió al lugar, no encontró al ocupante del carro en el sitio.
TRUE	"Aún hay minutos de conciencia después de que el corazón se detiene. CONOZCA. Aunque el flujo sanguíneo se detiene, además de la función del resto de órganos, la muerte de las células cerebrales puede tomar horas. (Foto: pixabay) eldiariony.com Un especialista que estudia lo que ocurre con la conciencia después de la muerte, en Estados Unidos y Europa, contestó el cuestionamiento luego de varios experimentos y testimonios. El doctor Sam Parnia, director de investigación de cuidados críticos y resucitación en la Escuela de Medicina Langone de la Universidad de Nueva York, declaró a Live Science lo que ocurre con el cerebro luego de que el corazón deja de latir, y aquí está la clave de que las personas sepan o no que ha muerto. Al paralizarse el corazón, los médicos declaran el momento de la muerte. Sin embargo, aunque el flujo sanguíneo se detiene y, por ende, la función del resto de los órganos incluido el cerebro, la muerte de las células cerebrales puede tomar horas, con lo que una parte del cerebro permanece consciente y puede captar lo que ocurre alrededor. Sobrevivientes de infartos que sufrieron la parálisis completa de su corazón y que pudieron ser reanimados en el hospital, han sido capaces de relatar las conversaciones y las acciones de los médicos en ese instante, a pesar de estar técnicamente muertos. Incluso escucharon el pronunciamiento de muerte de boca de los médicos. Parnia ha ratificado los testimonios de los sobrevivientes con los de médicos y enfermeras para corroborar las versiones. El especialista asegura que, durante la primera fase de la muerte, aún existe una forma de conciencia que permite a las personas darse cuenta de su deceso.""Quienes han tenido estas experiencias tan profundas pueden volver transformadas positivamente, se vuelven más altruistas, más comprometidas con ayudar a los demás. Le encuentran un nuevo significado a la vida luego de un encuentro con la muerte"", aseguró el médico. En este momento, Parnia realiza una numerosa investigación para entender la experiencia exacta de las personas al morir, para lo que busca métodos más precisos para monitorear el cerebro después de la muerte y lograr una respuesta más certera."
TRUE	"Principal Liga Profesional anunció auspiciante oficial y fecha de inicio El presidente de la Liga Profesional de Fútbol del Ecuador, Miguel Ángel Loor, anunció este martes que un importante banco nacional será el auspiciante del torneo 2019. Por 27 noviembre, 2018 166 ""Este es el convenio más importante del fútbol ecuatoriano, solo me queda agradecer la apertura del Banco del Pacífico, es un honor llevar como nombre a partir del 2019, 'Liga Pro Banco del Pacífico'. Ese será el nombre del fútbol ecuatoriano por los siguientes 3 años"", dijo Loor en rueda de prensa. ""En el momento que surgió el nombre de Banco del Pacífico (como posible auspiciante), no dudamos ni un segundo. Conocer la institución, quien la lidera, nos deja seguros que la alianza con esta empresa se recordará por mucho tiempo"", agregó el dirigente. Además, el presidente de la institución financiera, Efraín Vieira, reveló que el inicio del torneo será el 8 de febrero del 2019. El anuncio oficial de la primera fecha de la #LigaProBdP 2019 ???? pic.twitter.com/jT4piog062 — Liga Profesional de Fútbol del Ecuador (@LigaProEC) 27 de noviembre de 2018"
FALSE	"A solo unas horas de que la polémica y repudiada telenovela de Televisa con formato de reality show ""La pareja presidencial 2012-2018"" llegue a su fin, los personajes principales comienzan a enfrentarse a su destino, y es por eso que los protagonistas, Angélica Rivera y Enrique Peña Nieto, ya se preparan para el desenlace que los guionistas les tienen preparado. Según varios medios, los escritores planean darle ""un giro inesperado a la trama"", y es por eso que el culebrón podría concluir de forma muy diferente a otras telenovelas, ya que al final los protagonistas no vivirían felices para siempre sino que inesperadamente morirían: ""Esta novela se caracterizó por romper el molde de la mayoría de las telenovelas, donde los protagonistas son amados por el público. En La familia presidencial los personajes principales eran repudiados, la gente se burlaba de ellos y les tenían nulo respeto. Es por eso que los guionistas han decidido crear un final inesperado, que no será el típico Y vivieron felices para siempre , sino que le darán un giro a la historia que impactará a todos, y es que los protagonistas podrían fallecer en el último episodio este primero de diciembre"", comentó. Según varios medios, la pareja tal vez no morirá pero si sufrirá el castigo que han tenido otros villanos, como quemarse y quedar desfigurados, aunque también consideran que este final podría ser demasiado extremo por lo que analizan que al final pierdan todo su dinero y se queden mendigando en la calle, sean encerrados en un manicomio para siempre, o sean encarcelados y dentro de prisión los reclusos abusen de Peña Nieto , y a La Gaviota sus compañeras les hagan la vida de cuadritos cortándole el pelo y golpeándola, como acaban el 90% de los villanos de Televisa."
TRUE	"Península Librería flotante llega a muelle de la Caraguay, en el sur de Guayaquil El barco Logos Hope en el muelle de Manta, en Manabí, recibió cientos de visitantes, en su mayoría familias. Cortesía Librería flotante llega a Manta con tres ecuatorianos El barco Logos Hope, que ofrece diversas obras teatrales y una extensa librería con más de 5.000 títulos de libros en inglés y español, llega este miércoles al muelle municipal de la Caraguay para que pueda ser visitado por las familias hasta el 24 de diciembre. Los organizadores contaron que se relatarán historias de todas partes del mundo. Su tripulación proviene de 60 países. Habrá la presentación de obras como El León, la Bruja y el Ropero y Conoce el mundo, a $3 el tique. La atención será de martes a sábado, de. a.; los domingos, de. a.. Los lunes no hay atención. El costo de ingreso es de $ 1, los niños menores a 12 años y adultos mayores entran gratis."
TRUE	"Qué son las zonas muertas del océano y por qué cada vez hay más El ecuatoriano Inty Gronneberg, de 34 años, entró a la exclusiva lista de 'Innovadores menores de 35', que publica la revista MIT Technology Review, y fue nombrado 'Inventor del Año 2018'. El reconocimiento se da gracias a su lucha contra la contaminación plástica, ya que es es el creador de unas turbinas capaces de recolectar de los ríos hasta 80 toneladas de plásticos cada día. Su idea se desarrolla desde la empresa Ichthion (antes Remora Marine), que crea varios tipos de turbinas capaces de filtrar y recoger plásticos de distintos tamaños de las aguas fluviales, para evitar que llegen a los océanos, detalla la revista. Gronneberg, de madre ecuatoriana y padre noruego, explicó a la revista que las turbinas que ideó pueden ser instaladas a bordo de embarcaciones regulares para que estas vayan limpiando los residuos plásticos mientras realizan sus recorridos habituales. ""A diferencia de un filtro pasivo, los diseños de Ichthion extraen energía del flujo de agua que pasa a través de la turbina. Es esta energía la que se utiliza para extraer los restos plásticos de los filtros y acumularlos. Esto permite aumentar su eficiencia en la recogida de residuos, de hecho, el modelo Azure de la empresa es capaz de recolectar 80 toneladas diarias. Hasta ahora, los sistemas más eficientes solo eran capaces de recoger unas siete toneladas diarias"", se detalla en la publicación. Oriundo de Ibarra, Gronneberg se graduó de ingeniero mecánico en la Escuela Politécnica del Ejército, luego cursó una maestría en ingeniería mecánica y manufactura en la Universidad de Greenwich, en Reino Unido; y se encuentra cursando un PhD en Ingeniería de Diseño, en el Imperial College London."
TRUE	"Un conjunto de nuevas tecnologías permite sumergirse en el cuerpo de seres vivos y explorar todos sus órganos célula a célula. Es una visión de la vida que hasta hace unos pocos años era imposible. Este conjunto de técnicas, conocidas como secuenciación de ARN de células individuales, es el descubrimiento del año, según publicó ayer la prestigiosa revista Science. Estas técnicas, cuyo uso se ha universalizado desde 2013, permiten saber qué genes están activos en una célula, conocer su función, ponerle una etiqueta para seguirla a lo largo de su vida y ver cómo interactúa con otras células en un plano tridimensional. Así se puede observar cómo un embrión de unas pocas células da lugar a los diferentes órganos hasta generar un individuo sano o desvelar los procesos moleculares que originan el cáncer y otras enfermedades. Hace unos cinco años estas técnicas permitían secuenciar como mucho cientos de células a la vez; ahora ya se pueden analizar varios cientos de miles. Esto permite caracterizar órganos completos e incluso organismos enteros. Una de las aplicaciones de esta tecnología es encontrar nuevos tipos de células en el cuerpo humano. Este año se ha descubierto una nueva clase de células presentes en la zona de contacto entre útero y placenta que realizan una labor de mediación con el sistema inmune de la madre para que este reconozca al feto y no lo ataque durante los primeros meses de gestación. Lo mismo ha sucedido en el cerebro o el sistema respiratorio. ""Si antes pensábamos que había unos 3.000 tipos diferentes de células en el cuerpo humano, ahora creemos que hay 10 veces más"", explica Holger Heyn, investigador del Centro Nacional de Análisis Genómico, en Barcelona, y uno de los coordinadores del proyecto Atlas Celular Humano. Esta iniciativa, que surgió en 2016 y que involucra a más de 1.000 equipos científicos de 58 países, aportará el primer mapa celular de 10 órganos humanos en 2022. ""Estas técnicas nos van a dar un Google Maps del cuerpo humano completo en el que podremos hacer zoom en cada órgano y explorarlo célula a célula. Primero tendremos una referencia de un cuerpo sano y después se irán añadiendo perfiles específicos de enfermedades"", explica. ""Pensábamos que había unos 3.000 tipos de células en el cuerpo humano, ahora creemos que hay 10 veces más"". El equipo de Heyn se centra en el atlas de linfocitos b del sistema inmune. ""Estas células tienen un papel clave en la leucemia linfocítica crónica y, gracias a esta técnica, podemos saber qué falla en estas células. Por ejemplo, analizaremos sangre de pacientes que no responden a los tratamientos y la de otros que no vuelven a tener recaídas después de recibir los fármacos. De esta forma quizás seamos capaces de predecir cuál es el pronóstico de un determinado paciente y adaptar los tratamientos, por ejemplo darle uno muy agresivo o no hacerlo"", explica. A partir de la elaboración del primer atlas celular humano, el proyecto europeo LifeTime pretende analizar el origen y progresión del cáncer y de otras enfermedades a nivel celular. Esta iniciativa también compite para conseguir una financiación de 1.000 millones de euros de la Comisión Europea. Este tipo de técnicas se usan en modelos animales y tejidos humanos, pero no pueden aplicarse por ahora en personas vivas. En cualquier caso, los expertos resaltan que esto no tiene por qué ser una limitación para posibles usos médicos. El equipo de Nikolaus Rajewsky, uno de los coordinadores del proyecto europeo, desarrolla miniórganos humanos creados a partir de células reprogramadas de pacientes a los que se puede aplicar la secuenciación de células individuales y ver cómo cambian con diferentes fármacos. ""Esta técnica va a ser determinante durante la próxima década, no solo en ciencia básica sino también en aplicaciones clínicas"", opina Rajewsky, que es investigador del Centro de Medicina Molecular Max Delbrück, en Alemania. En 1970 un estudiante de doctorado llamado Jaume Baguñà descubrió una nueva especie de gusano en un estanque de Montjuic (Barcelona). Si se cortaba en diez pedazos, cada uno de ellos se convertía en un nuevo gusano, algo muy parecido a la inmortalidad. Desde entonces el Schmidtea mediterranea se ha convertido en uno de los seres vivos más interesantes para estudiar los genes relacionados con la capacidad de regenerar tejidos. Este año, el equipo de Rajewsky publicó un atlas celular completo de uno de estos gusanos. El trabajo conectaba cada tipo de célula adulta con la célula madre que lo había generado. ""Este tipo de estudios pueden ser útiles para entender mejor la capacidad regenerativa de los seres humanos y conocer qué genes están involucrados en cada paso"", explica el investigador. El mismo tipo de tecnología se aplicó para analizar miles de células del sistema respiratorio de ratones y humanos, lo que permitió descubrir un nuevo tipo de células, los ionocitos pulmonares. ""Estas células suponen el 0,001% del sistema respiratorio, pero vemos que expresan un gen fundamental para la fibrosis quística y sin este tipo de tecnología ni siquiera hubiéramos sabido que existían"", explica Avi Regev, investigadora de la Universidad de Harvard y coordinadora del proyecto Atlas Celular Humano."
FALSE	"Una soprano se come un plato de albóndigas en plena representación de ""La Bohème"" ENCARNABA EL PAPEL DE UNA COSTURERA CONSUMIDA POR LA TUBERCULOSIS soprano. El pasado fin de semana, los aficionados a la ópera congregados en La Scala de Milán se quedaron boquiabiertos cuando la protagonista de la obra no sólo sacó una fiambrera repleta de albóndigas sino que, además, procedió a comérselas al tiempo que cantaba con la boca llena la conocida aria ""Mi chiamano Mimì"". Era el final del primer acto, un momento en el que los dos protagonistas de la pieza de Puccini, Mimí y Rodolfo, se declaran su amor. El público milanés contemplaba estupefacto una situación que claramente se salía del libreto: en ""La Bohème"" se retrata las estrecheces de los artistas en el París de finales del siglo XIX, jóvenes que pasan hambre y frío, por lo que muchos aficionados creyeron que la aparición de las albóndigas respondía a una provocación del director de escena. La explicación era mucho más sencilla pero no llegó hasta la rueda de prensa posterior a la representación. Diana Damrau (Guzburgo, 1971) es una soprano de coloratura alemana especializada Mozart, Mahler y Strauss. Era la primera ocasión en la que cantante se enfrentaba a la partitura de Puccini y, para poder interpretar el papel de Mimí, una costurera consumida por la tuberculosis, estuvo seis meses sometida a una dieta estricta. Dieta que rompió el sábado en pleno escenario: ""Ha sido un infierno cantar en italiano"", ha dicho Damrau en la posterior rueda de prensa. ""En italiano todo suena a comida. Hasta el propio nombre de Puccini suena a tipo de pasta: 'Puccinis a la carbonara'"", ha manifestado la soprano entre lágrimas mientras daba mordiscos a una pizza ""alla napoletana"". ""Antes de desmayarme en escena, he preferido sacar las albóndigas"", ha concluido conteniendo un eructo. Han llovido muchas críticas sobre Damrau, que ha corrido a refugiarse en casa de su madre, la autora de las albóndigas. Sin embargo, ha salido en su defensa el director musical de La Scala, Riccardo Chailly, argumentando que el público de hoy en día ya no está acostumbrado a este tipo de actos por parte de tenores y sopranos, pero ha recordado que antes era lo habitual: ""El gran tenor wagneriano Wolfgang Windgassen se comió un buey entero mientras interpretaba el papel de Parsifal en la mítica representación de 1954 en el Festival de Bayreuth"". En estos momentos, la soprano valora dejar la ópera ""a no ser que algún compositor escriba una obra llamada 'Ratatouille' o 'Il Masterchef' y que tenga un papel a mi medida""."
TRUE	"De las montañas verdes de pinos y eucaliptos a los paisajes de rojo marciano de las minas. En los 8,5 kilómetros que van de El Campillo a Nerva, la sinuosa carretera dibuja intensos contrastes que ya adelantan de lo que la zona vive: del campo y de la extracción de minerales. Era la naturaleza antropizada que Laura Luelmo siquiera estaba empezando a escudriñar, al volante de su Kia Cerato azul, cuando su vecino Bernardo Montoya acabó con su vida de forma violenta. Para la zamorana, graduada en Bellas Artes y de 26 años, la que debía ser la primera gran de aventura de su vida laboral acabó de forma abrupta el pasado 14 o 15 de diciembre, dos días después de desaparecer. Apenas diez días después de haber llegado al instituto Vázquez Díaz de Nerva, el pasado 4 de diciembre, para cubrir una suplencia como profesora de Dibujo. Su amor por el sur, le hizo decantarse por presentarse a las oposiciones por Andalucía, según aseguró al director del centro Isidoro Romero a EL PAÍS. Luelmo se encontró con el epicentro de una región minera —compuesta por Nerva, Minas de Riotinto y El Campillo— en plena eclosión laboral. No era fácil encontrar casa, así que decidió alojarse en el único hotel del pueblo de su instituto, el también llamado Vázquez Díaz, a pocos pasos del centro educativo. En ese alojamiento de habitaciones sin pretensiones y en las que la gerencia te da las gracias ""por compartir la vida"" en unos pequeños letreros, se encontró con Casiano Primo González, gerente del lugar. Primo y Luelmo pronto hicieron ""muchas migas"", como asegura el hostelero, dado que los dos comparten orígenes zamoranos. ""Era una joven de una amabilidad y sencillez extrema. Incluso se lo comenté a mi mujer: 'Ha llegado una chica que es todo dulzura"". Fueron apenas dos días en los que la joven durmió y cenó en el hotel en los que ambos compartieron largas charlas: ""Me contó que le gustaba el deporte. Necesitaba cariño porque no conocía a nadie aquí"". Pero, ante la duda de cuánto se prorrogaría la suplencia, Luelmo decidió aceptar el ofrecimiento de una compañera del centro que tenía una casa nueva y sin habitar en El Campillo. El viernes 7 de diciembre abandonó el hotel Vázquez Díaz y le manifestó a su gerente la intención de quedarse durante el puente a hacer turismo por Huelva. Sin embargo, la joven acabó finalmente regresando a Zamora. Fue el domingo 9 de diciembre cuando llegó a la que iba a ser su nueva casa, en la calle de Córdoba, 13 de El Campillo. La vivienda es una modesta edificación de una planta que fue construida en torno a 2009 por el padre del que acabó siendo su asesino (y antes de que este la vendiese a la compañera de Luelmo). La impoluta puerta de hierro, el brillante encalado blanco y el zócalo gris muestran que la casa apenas tuvo uso. El fulgor de la edificación contrasta con la destartalada presencia de la casa de enfrente, la de su agresor, en Córdoba,1. En el punto más alto de la calle y justo al lado de la plaza del Arriero, la profesora encontró casa en el que era el antiguo núcleo poblacional de El Campillo, antes de que experimentase la eclosión minera del siglo XIX. Hoy es una barriada periférica con vistas a minas y pinares y tan tranquila que sus vecinos de calle ""apenas se ven durante días"", como confiesa un habitante de la vía. A Luelmo le dio tiempo a vivir apenas tres días en El Campillo. Tres jornadas laborales, desde el lunes al miércoles 12, en las que la joven acudió a su puesto de trabajo en Nerva recorriendo esos 8,5 kilómetros que separan ambos municipios. Ni tiempo dio a sus vecinos de calle a verla. ""Yo sabía que había alguien porque veía el coche azul aparcado y luego no"", reconoce una residente en el edificio colindante. El miércoles 12 la profesora repitió el camino para ir al instituto. Allí, el camarero de la cafetería del centro recordaba cómo le puso ""su último café mientras hablaba con una compañera"". A bordo de su Kia Cerato, la zamorana regresó al pueblo al final de su jornada laboral. Atravesó los enclaves mineros y pinares y aparcó en la calle paralela a su domicilio. Nunca más volvería a mover su vehículo ni a ver esos paisajes. Era el día de la desaparición."
FALSE	"Pedro Sánchez celebró con Vox la derrota de Susana Díaz EL PRESIDENTE AFIRMÓ QUE ERA UN GRAN DÍA PARA LA DEMOCRACIA Por Vox Al grito de ""Adiós Susanita, adiós"", un desatado Pedro Sánchez celebró este domingo la derrota electoral de la socialista Susana Díaz. El presidente irrumpió en la sede de Vox con una botella de champán en la mano tan pronto como se dieron a conocer los resultados del escrutinio. ""Hoy es un gran día para la democracia"", afirmó mientras su equipo procuraba mantenerlo alejado de la prensa. Sánchez también tuvo palabras de agradecimiento para los votantes de Vox. ""Decía Winston Churchill que la política hace extraños compañeros de cama"", les dijo, claramente emocionado, justo antes de iniciar una conga. El presidente español, además, evitó referirse a la formación política como ""extrema derecha"". En su lugar utilizó la expresión ""putos cracks"". La fiesta acabó a lo grande cuando el mandatario invitó al candidato de Vox, Francisco Serrano, a subir al Falcon presidencial ""para ver Andalucía desde el aire"". Ambos sobrevolaron la sede socialista donde se encontraba Díaz y, según varios testigos, Sánchez desafío los protocolos de seguridad para hacerle ""un calvo"" desde el avión."
TRUE	"Necesarias aclaraciones:. Del Dr. Galo F. Terán: En la edición de este domingo 25 de noviembre, aparece la carta ""Ilegal Consejo Electoral"" suscrita por el compareciente, con un error de acreditación. Con el número de mi cédula se da como autor de la carta el Dr. Carlos Mosquera Benalcázar, que no es lo pertinente. Solicito que se rectifique la autoría de dicha publicación. Del Dr. Carlos Mosquera Benalcázar: En la edición del domingo 25 de noviembre aparece un comentario titulado 'Ilegal Consejo Electoral' firmado por el 'Dr. Carlos Mosquera Benalcázar' (C.I. 1000694628). Debo aclarar que la carta no es de mi autoría, puesto que nunca la escribí. Mi cédula de identidad es la 1702401231. Solicito comedidamente la correspondiente aclaración. Nota de la Redacción: Se trató de un grave error de transcripción del documento de referencia, por lo cual pedimos disculpas a ambos autores y a nuestro público lector. Tomaremos las medidas necesarias para que un error tan grave no se repita."
TRUE	Noticias relacionadas José Agusto Briones es el nuevo Secretario General de la Presidencia Richard Martínez Alvarado y José Valencia Amores fueron ratificados la noche de este domingo como miembros del Gabinete del presidente Lenín Moreno. En un texto publicado en redes sociales, la Secretaría de Comunicación anunció que dentro del proceso de evaluación del gabinete ministerial, son ratificados en sus cargos el ministro de Economía y Finanzas Richard Martínez y el ministro de Relaciones Exteriores José Valencia. El primer funcionario ratificado para un nuevo cargo fue José Agusto Briones, a quien del Senplades lo trasladó a a Secretaría de la Presidencia. La noche del pasado jueves 22 de noviembre, el primer mandatario pidió la renuncia a todo su gabinete para realizar un proceso de evaluación durante las últimas semanas del 2018. Los encargados de las carteras de Transporte, Educación, Salud, Agricultura, tuvieron críticas a la proforma presupuestaria que fue el factor de peso para 'oxigenar' el Gabinete.
TRUE	"Lula da Silva, ante un nuevo caso de corrupción El expresidente brasileño Luiz Inácio Lula da Silva, preso por corrupción. AFP Lula da Silva sale por primera vez de prisión y es interrogado por la justicia Sao Paulo - La Fiscalía brasileña acusó de nuevo al expresidente Luiz Inácio Lula da Silva, preso en Curitiba por lavado de dinero al intermediar en un negocio en Guinea Ecuatorial, dijo el Ministerio Público en Sao Paulo. ""Según la denuncia, utilizando su prestigio internacional, Lula influyó en decisiones del presidente de Guinea Ecuatorial, Teodoro Obiang, que resultaron en la ampliación de negocios del grupo brasileño ARG en ese país africano"", explica el comunicado de los procuradores encargados de la Operación anticorrupción Lava Jato. A cambio, la Fiscalía de Sao Paulo afirma que Lula habría recibido $ 263.000 'disimulados' como donaciones para el Instituto Lula, que negó las acusaciones."
TRUE	Lima - El ecuatoriano John Narváez se proclamó con el FBC Melgar el torneo Clausura de Perú pese a empatar 1-1 con San Martín, el domingo, y aseguró un cupo para la Copa Libertadores-2019. Además, el conjunto de Arequipa se metió en la semifinal por el campeonato contra Alianza Lima. El defensa, ex Emelec y Liga de Quito, no participó del encuentro del domingo ni estuvo entre los suplentes. Tras el empate, el equipo dirigido por el colombiano Hernán Torres acabó liderando el Clausura con 30 puntos y es segundo en la tabla acumulada del campeonato peruano con 79 unidades. Alianza, tercero en la tabla anual con 73 puntos, también clasificó a la próxima Copa Libertadores y enfrentará a Melgar en la semifinal por el título peruano, en partidos de ida y vuelta el 2 y 6 de diciembre. La eliminatoria definirá cuál de los dos disputará la final contra Sporting Cristal, que clasificó directamente en calidad de campeón de los torneos de Verano y Apertura. En el estadio Alberto Gallardo de Lima, Melgar igualó a los 86 minutos con gol del delantero Joao Villamarín. El africano Koffi Dakoi había adelantado a San Martín a los 12 minutos. Fundado en 1915, Melgar logró su primer torneo Clausura en 2015 y salió campeón nacional ese mismo año. Posiciones: - Pts J G E P Gf Gc 1. Melgar 30 15 10 3 3 21 13 2. Alianza Lima 27 15 8 3 4 20 14 3. Ayacucho FC 26 15 7 5 3 30 25 4. Universitario 26 15 8 2 5 20 17 5. Sporting Cristal 24 15 7 3 5 37 14 6. Unión Comercio 23 15 7 2 6 29 25 7. San Martín 22 15 6 4 5 20 20 8. Cantolao 22 15 7 1 7 18 22 9. Real Garcilaso 21 15 5 6 4 26 22 10. Municipal 21 15 6 3 6 15 19 11. Sport Boys 18 15 5 3 7 21 23 12. Comerciantes 18 15 5 3 7 15 19 13. UTC 17 15 4 5 6 14 14 14. Binacional 17 15 5 2 8 14 25 15. Sport Huancayo 16 15 3 7 5 19 25 16. Sport Rosario 5 15 1 2 12 10 35 * La Federación Peruana de Fútbol le restó tres puntos a Sport Rosario, dos a Cantolao, uno a UTC, Municipal y Comerciantes por deudas a sus jugadores. DEPORTIVO Y mantente al tanto de las últimas noticias del deporte nacional e internacional.
TRUE	"Presidente Moreno deja en manos de la Justicia la suerte de Vicuña. Vicuña se defiende sin admitir preguntas Redacción QUITO Una denuncia en contra de la vicepresidenta de la República, María Alejandra Vicuña indica que la funcionaria en su época como asambleísta cobró diezmos a sus asesores y colaboradores. Frente a esto, el presidente de la república, Lenín Moreno, se pronunció en su cuenta de Twitter: ""Hemos creado las condiciones necesarias para una justicia y funciones independientes. Han recaído supuestas acusaciones sobre la Vicepresidenta. La institucionalidad creada y las instancias competentes determinarán si existen o no responsabilidades."" En el aeropuerto de Guayaquil, Vicuña emitió breves declaraciones donde indicó que ""las infamias se resuelven en la vía judicial"", asegurando que se pronunciará oportunamente al respecto. Además, dijo que en el país ""hay muchos temas que preocuparse y no acerca de calumnias y de infamias que no tienen pies ni cabeza"". Vicuña quien había confirmado su participación en el lanzamiento de la Misión Mujeres en la Plataforma Gubernamental Sur de Quito, no asistió ni envió representantes. Ángel Polivio Sagbay Mejía consignó una denuncia ante la notaria Décimo Tercera de Quito el pasado 26 de octubre donde acusa a la vicepresidenta de haberle cobrado montos desde su salario cuando era asambleísta para mantenerlo en el puesto y pagar gastos ajenos a su función legislativa. Por otra parte, la Fiscal General encargada, Ruth Palacios, anunció que se abrirá una investigación a la vicepresidente a partir de las acusaciones planteadas por el excolaborador de Vicuña entre 2011 y 2012. En declaraciones a Teleamazonas, el Ministro de Trabajo, Raúl Ledesma, dijo que ""es importante que se dé la oportunidad del debido proceso"" para Vicuña como funcionaria pública, refiriéndose a las denuncias que a su parecer se dan por ""un tema pre electoral y por un debilitamiento del Gobierno"". Por otra parte, el secretario de la política, Paúl Granda, ratificó que el Gobierno Nacional seguirá""por su línea de transparencia y de respeto institucional"" y señaló que el seguimiento a este caso pertenece a las ""instancias correspondientes"". Esta tarde informaré y mostraré pruebas al país sobre la extorsión que está detrás de esta nueva infamia de un calumniador en mi contra para afectar una vez más al gobierno y al Presidente, lo cual no voy permitir. — Ma. Alejandra Vicuña (@marialevicuna) 27 de noviembre de 2018 Hemos creado las condiciones necesarias para una justicia y funciones independientes. Han recaído supuestas acusaciones sobre la Vicepresidenta. La institucionalidad creada y las instancias competentes determinarán si existen o no responsabilidades."
TRUE	"Nacionales Marcelo Jaramillo es ministro de Educación encargado El presidente de la República Lenín Moreno designó, la tarde de este lunes 26 de noviembre, a Marcelo Jaramillo Villa como el nuevo ministro de Educación en reemplazo de Fánder Falconí, mediante el Decreto Ejecutivo N°576. Por 27 noviembre, 2018 75 El nuevo ministro encargado es doctor en Jurisprudencia y abogado de los Tribunales de la República del Ecuador. Tiene una maestría en Derecho Económico y Derecho del Mercado; es máster en Derecho Constitucional y es especialista en Justicia Constitucional, Interpretación y Aplicación de la Constitución. También obtuvo un Diplomado Superior en Derecho Económico; Derecho Administrativo; Modernización y Gobernabilidad Democrática del Estado; Propiedad Intelectual; Gerencia Social; Gerencia Parlamentaria y en Planificación y Gerencia Pública. En el Ministerio de Educación se desempeñó como Viceministro de Educación, y anteriormente ejerció el cargo de Coordinador General Jurídico de la institución, así como de varias instituciones del Estado. Jaramillo también se desempeñó como Magistrado de la Corte Constitucional; Diputado de la República; Secretario Técnico del Frente Social; Director Nacional de la Juventud del Ministerio de Bienestar Social y Presidente y Secretario Técnico de la Organización Iberoamericana de la Juventud OIJ. Ejerce además actividades de docencia universitaria en el Instituto de Altos Estudios Nacionales y en la Universidad Andina Simón Bolívar. Jaramillo asumirá el encargo hasta que el Presidente de la República designe al nuevo titular del ramo."
TRUE	"El Gobierno alemán dictó este lunes 19 de noviembre del 2018 la prohibición para entrar en el país a 18 ciudadanos saudíes presuntamente implicados en el asesinato del periodista Jamal Khashoggi e instó de nuevo a Riad al total esclarecimiento del caso. ""Las circunstancias en que se produjo ese horrible crimen no han sido aún aclaradas de modo satisfactorio"", dijo el portavoz del Gobierno de la canciller Angela Merkel, Steffen Seibert. La prohibición de entrar en el país a esos ciudadanos saudíes fue emitida por el Ministerio de Asuntos Exteriores, informaron fuentes de este departamento. Los indicios apuntan a que Jamal Khashoggi, que vivía en el exilio, fue asesinado en el Consulado saudí en Estambul, Turquía, el pasado 2 de octubre. El reportero había ido allí a recoger unos papeles para poder casarse con su novia turca. Aunque al principio lo negó, la enorme presión internacional y la existencia de comprometedoras grabaciones obligaron a Arabia Saudí a admitir el asesinato del columnista del Washington Post. La Fiscalía saudí acusó a altos funcionarios del país de haber enviado sin autorización un comando de 15 agentes para perpetrar el crimen. Para cinco de los presuntos implicados los fiscales piden la pena de muerte, aunque en total hay 11 acusados. Los medios estadounidenses informan este lunes que tras analizar las pruebas la Agencia Central de Inteligencia (CIA) ha llegado a la conclusión de que el príncipe heredero y hombre fuerte saudí, Mohamed bin Salman, ordenó en persona el asesinato del periodista en Estambul. Sin embargo, el sábado el Departamento de Estado subrayó en Washington que no se ha tomado una decisión definitiva en el caso Khashoggi. El príncipe heredero saudí no está tampoco en la lista de los 18 sancionados por Alemania."
FALSE	"Pescanova elige a Vicente del Bosque para la Selección de sus mejores langostinos NOTICIA PATROCINADA POR PESCANOVA Vicente del Bosque Teniendo en cuenta que ya tiene experiencia seleccionando a grandes figuras, Pescanova ha anunciado hoy que Vicente Del Bosque será el seleccionador de sus mejores langostinos para estas navidades. ""Tiene muy buen ojo para detectar lo mejor de lo mejor"", ha dicho el portavoz de Pescanova, Rodolfo Langostino. ""Vendemos millones de langostinos cada año y todos habrán sido escogidos por Vicente del Bosque"", han dicho desde Pescanova, informando de que el seleccionador ha pasado varias semanas en el fondo del mar ""ojeando"" y comprobando qué langostinos podrán comportarse mejor ""en el terreno de juego de estas Navidades, cuando se les pondrá a prueba"". ""Cristiano Rodolfo, Rodolfinho, Rodolfo 8716, Rodolfito, Rodolfkov, Rodolfo 'el chico', Rodolfo 90198, Rodolfo Gutiérrez, Rodi, Rodolfo 'el piernas', Rodolfón, 'el mono' Rodolfo, Maradolfo, Rodolfessi, Rodólfez…"", ha leído Vicente del Bosque esta mañana al dar a conocer su lista, compuesta de varios millones de rodolfos. Se prevé que la rueda de prensa, en la confirmará los nombres de todos los convocados, se prolongue varios días. Respecto al criterio que ha seguido para la selección, Del Bosque ha aclarado que lo esencial es fijarse en la actitud, la forma física y ""sobre todo la longitud de los bigotes, que es el distintivo de calidad de mis chicos, los rodolfos""."
FALSE	"Diez consejos para preparar tu casa de cara a la llegada de tu primer hijo NUESTROS EXPERTOS TE ASESORAN vivienda El momento ha llegado. Sólo quedan unos pocos meses para que nazca vuestro hijo y tenéis que adaptar vuestro hogar ahora que vais a ser uno más. Ofrecemos unos consejos para que vuestro piso sea el sitio idóneo para vosotros y vuestro primogénito. 1. Habitación infantil no regida por patrones patriarcales y sexistas: En lugar de pintarla de azul o rosa, mezcla los dos colores y obtendrás un violeta marronáceo francamente desagradable aunque 100% inclusivo y no discriminador. Con los juguetes puedes probar a poner un Action Man con peluca y bikini haciendo la colada y una Dora La Exploradora sosteniendo una metralleta, así el niño aprenderá a no asociar a un género concreto las labores del hogar o la violencia. 2. Disfraza al niño de lámpara: Ciertos caseros pueden ver en un bebé un foco de problemas con los vecinos: ruidos, malos olores, llantos a altas horas de la noche… Por eso, recomendamos que durante el día sientes al bebé en una mesa y le pongas una pantalla de lámpara sobre la cabeza. Así, ante la visita inesperada del dueño del piso, podrá parecer una parte más del mobiliario doméstico. 3. Inclúyele en el contrato de alquiler: El bebé va a disfrutar de las comodidades de vuestro hogar como cualquier otro inquilino. Por eso, es lógico que contribuya a los gastos derivados de alquiler, luz y agua. Desde luego, mientras sea menor de edad no podrá pagar su parte correspondiente, pero piensa lo bien que os vendrá en un futuro la inyección económica que os proporcionará el pago de la deuda millonaria que vuestro hijo habrá adquirido con vosotros por contrato. 4. Vestid siempre como personajes de fantasía: Ir siempre disfrazados del Pato Donald o Bob Esponja alimentará la imaginación y la creatividad del bebé. Se llevará una gran desilusión cuando descubra que en realidad sólo sois unos funcionarios de Correos a punto de cumplir los 40, pero al menos vivirá feliz sus primeros años creyendo que su familia es especial. 5. Instala en su móvil la app de Idealista: Vivir con tu hijo es una experiencia inigualable, pero seamos sinceros, estabais mucho más tranquilos viviendo solos. Instalad la app de Idealista en el móvil que cuelga encima de su cuna, que el niño se sienta ""invitado"" a buscar cuanto antes su apartamento de soltero. 6. Esconde el porno: Trata de buscarles un sitio seguro a todas esas cintas de porno ruso, las esposas, los electrodos y el resto de juguetes que tu pareja y tú empezasteis a usar para avivar la pasión sexual que había desaparecido entre vosotros. Los niños de hoy en día nacen muy espabilados y, si lo descubriese, podría venderlo todo en el Cash Converters a la primera de cambio. 7. Roba columpios del parque y ponlos en el salón: Es importante que los niños jueguen y se diviertan, pero nada da más pereza que llevarles al parque una fría tarde de febrero. Teniendo los columpios en casa, podréis permitiros no sacar al niño a la calle durante meses. Recomendamos que desatornilléis el columpio y lo subáis a vuestro piso de noche y siempre con el rostro cubierto si no queréis tener que leeros los consejos de nuestro artículo ""Cómo cuidar a tu hijo en Alcalá Meco"". 8. Compra calimocho: Cuando menos te lo esperes, tu hijo habrá crecido e, irremediablemente, querrá hacer botellón con sus amigos. Mejor que sea en casa en lugar de en un callejón de mala muerte y mejor con un buen vino que con un cartón de 60 céntimos. Además, un lingotazo a las botellas de vino puede ayudaros a volver a conciliar el sueño cuando el bebé os despierte a las 4 de la mañana. 9. Fabrícale un pijama con flecos de fregona: Ya que el niño va a pasar horas y horas arrastrándose por el suelo de la casa, al menos que limpie el suelo. 10. Llena su habitación de peluches: Si, servirán para divertir y hacer compañía al niño, pero principalmente debes de usar los peluches para esconder dentro de ellos el dinero que ganaste en el Euromillón sin que lo supiera tu pareja para gastártelo tú."
FALSE	"Sospecha que su piano fuma a escondidas porque tiene las teclas amarillas LE HA PUESTO PARCHES PERO NO FUNCIONAN Por tabaquismo Gabriel Sanz, pianista aficionado, ha puesto hoy una queja al fabricante Roland asegurando que el instrumento que le vendieron es fumador. ""Ha pasado ya un tiempo y las teclas se le están poniendo amarillas. Además, cuando llego del trabajo la casa huele a tabaco, mi mujer también lo nota"", protesta Sanz. El cliente cree que ese hábito ""no puede ser bueno"" en un piano, pues las cuerdas se resienten y ""toca cada vez más grave"". A Sanz le preocupa además que su esposa, ""que pasa muchas horas en casa con el piano"", se convierta en fumadora pasiva. ""La ropa de ella huele a tabaco porque trabaja justo al lado del instrumento, y con la salud no se juega"", argumenta. Sanz no quiere pasar por el calvario de forzar al piano a dejar de fumar. ""No me apetece empezar a tocar piezas oscuras de Wagner o a repetir nerviosamente los mismos acordes una y otra vez"", confiesa. ""Mi mujer dejó de fumar hace un mes y fue un suplicio, no quiero que el piano me someta a la misma tensión"", añade. Aunque el hombre hace lo posible para no tentar al piano, sospecha que el instrumento usó las ruedas que tiene para salir a fumar a la terraza, pues apareció una colilla en un tiesto. El músico aficionado dice que ha llegado a pegar parches de nicotina al piano pero, si la cosa no mejora, asegura que tendrá que devolverlo ""se pongan como se pongan"" antes de que la cosa vaya a peor. ""No quiero un piano con teclas amarillas al que no se le levanta la cola por culpa de este hábito repugnante"", sentencia. Para desplazarse en patinete habrá que llevar una pelota bajo el brazo y una piruleta en la boca Siguiente artículo Xavi Puig LO ÚLTIMO"
TRUE	En Sarayunga preocupa el brote de agua, habitantes exigen respuestas a CELEC Según la CELEC, no hay riesgo y cuando termine el monitoreo, el líquido podría servir para riego. Por 28 noviembre, 2018 387 Moradores junto a la captación que tiene un flujo de agua de 3 litros por segundo según la CELEC.
FALSE	"Con la finalidad de cumplir su promesa de ""sacar de la pobreza al 100% de los mexicanos y volverlos millonarios"", el nuevo presidente electo, López Obrador, reveló a los medios que a partir del próximo mes nuestra moneda el peso mexicano, volverá a tener los 3 ceros que en 1993 Carlos Salinas quitó de la denominación para ""disimular"" la devaluación, y tratar de esconder la crisis económica. AMLO menciona que a partir del primero de enero un peso mexicano será conocido como $1,000 pesos, señalando que gracias a esto todos seremos millonarios, aunque sea solo para nombrar las cantidades: ""Ese día que el maldito de Salinas le quitó los 3 ceros al peso para disimular la crisis f ue cuando el país comenzó a irse definitivamente en picada, y así continuo hasta esta semana, que yo ingresé al poder. No se trató de facilitar las compras y hacer más sencillas las cuentas como en su momento el gobierno de 1993 argumento, s ino que fue la prueba definitiva de que estábamos en la miseria por culpa de la mafia del poder. Quiero hacer borrón y cuenta nueva en nuestro país, y es por eso que ahora el peso mexicano se manejará como antes de ese trágico 1993, donde todos éramos ricos porque mil pesos actuales eran conocidos como $1 millón, así que otra vez todos volveremos a ser ricos hermanos porque los 3 ceros del peso regresan"", comentó Andrés Manuel mientras hacia una pausa de 10 minutos para reponerse. AMLO menciona que por supuesto así como la gente ahora ganara en millones, las cosas costarán cientos o miles de millones, ya que en realidad los precios quedarán a la par, solo que nos complicaremos más la vida al hacer las cuentas: ""Por ejemplo, un obrero que gana mil pesos a la semana ahora ganará $1 millón semanal, pero eso no quiere decir que será rico, será millonario que es diferente pero no rico porque una tele que antes costaba $10 mil pesos ahora costará $10 millones. Todo será equivalente, se trata simplemente de algo simbólico pero no por eso menos importante, ya esto nos impulsará a salir adelante, y si Dios quiere, cumplir la promesa de realmente sacar a los mexicanos de la pobreza, eso si no lo prometo, pero haré la lucha"", puntualizó el nuevo Mesías."
TRUE	"Destacadas Directivos critican posibles trabas de la FEF en elecciones Directivos de los clubes de la LigaPro advierten que la Federación Ecuatoriana de Fútbol (FEF) podría utilizar tácticas de dilación de cara a las próximas elecciones del organismos, previstas para inicios del próximo año. Por 26 noviembre, 2018 132 Fernando Egas, dirigente de Universidad Católica y uno de los posibles candidatos a la presidencia de la FEF, aseguró a Ecuavisa que quizás se equivocaron al hacer el pedido a la FIFA pero que harán uno nuevo en caso de ser necesario. Resaltó la importancia del congreso como organismo rector del fútbol en Ecuador en la previa a las eleeciones. ""La forma más lógica de hacer esto es que un congreso nombre un comité electoral, ponga las reglas. El congreso es la máxima autoridad de la FEF, así que vamos a pujar porque así sea, porque esto sea justo y encarar un proceso eleccionario como debe ser"". Egas advirtió que la Federación plantería la conformación del congreso para, aproximadamente, el 18 de enero. ""Nunca se ha hecho tan tarde"", advirtió Egas. Entretanto Esteban Paz (Liga de Quito), aseguró que era ""una locura"" que tanto Egas como Jaime Estrada pudiesen no presentarse a la elección por haber sido sancionados por la Federación durante la presidencia de Luis Chiriboga. ""La Federación no está por encima de las leyes del país y creo que tenemos todas las acciones y todo el amparo para exigir que tanto Fernando como Jaime puedan presentarse al proceso"", resaltó."
FALSE	"Aunque como vulgarmente se dice en México con el humor que nos caracteriza, todos pensaron que la concursante transexual de España en el Miss Universo, Ángela Ponce, ""terminaría metiéndosela"" a las demás participantes (no en sentido literal sino figurado) ya que todos creyeron que por la viralidad que tuvo a nivel internacional terminaría ganando la corona, cosa que no sucedió ya que ni siquiera llegó a entrar al top 20, aunque si le rindieron un homenaje en el evento para reconocer que fue el primer hombre que se convirtió en mujer y logra participar en el Miss Universo. Y es que paradójicamente una mujer biológica fue la que ""termino metiéndosela"" a Miss España y las otras participantes, se trata de la filipina Catriona Grey, quien desde un inició fue la favorita por los expertos al poseer una exquisita belleza producto de mezcla de varias razas. Aunque todos daban por hecho que Catriona ganaría o por lo menos sería finalista, hubo quienes creyeron que Miss España podría obtener el triunfo por el simple hecho de la polémica que causaría, además de que dejó a todos impactados con su presentación en la preliminar ya que hizo tan buen trabajo que quienes pensaron que pasaría a la final por mero morbo, cambiaron de opinión y realmente creyeron que tenía todo para ser Miss Universo, independientemente de la polémica que la rodeaba. Ponce finalmente no ganó y fue una mujer biológica quien ""se la terminó metiendo"", pero aun así se abre la esperanza para que más concursantes trans participen en el evento, y en un futuro sean finalistas o ganen la corona."
FALSE	"Luego de que el comediante Isabelo Catafixio, mejor conocido como ""Chabelo"", causara fuerte controversia al portarse grosero y asegurar que en navidad ""comerá tacos de caca"", el presentador decidió romper el silencio y señalar que en ninguna momento quiso faltarle el respeto a nadie, mencionando que efectivamente ingerirá ese asqueroso alimento por una razón: e se es el secreto para seguir conservando su inmortalidad. Chabelo menciona que hace miles de millones de años era el único hombre que habitaba junto con los dinosaurios, sin embargo ocurrió la castastrofe que todos conocemos, que fue que un meteorito impactó con la Tierra destruyendo todo, menos a él: ""Yo en aquel tempo vivía feliz con los dinosaurios hasta que cayó el meteorito. Muchos me preguntan como sobreviví y la razón fue que me metí a una cueva subterránea a darme un baño de lodo, esa protección más la arcilla dura me protegieron del impacto. Recuerdo que me desperté y ya no había absolutamente nada, todo era literalmente una nube de polvo. Desaparecieron los dinosaurios pero también las plantas, los árboles, la vegetación. Tuve que encontrar una forma de comer o me moriría de hambre , y me da asco y pena decirlo, pero tuve que comer mis propias heces de la desesperación"", comentó llorando. Isabelo menciona que estaba resignado a morir, hasta que se percató que simplemente por alguna razón no se iba de la Tierra: ""imaginen cuates, lo digo de forma literal; después del meteorito no había nada más que una nube de polvo y yo habitando el planeta. Quería despedirme de la Tierra pero por alguna razón no moría, hasta que me percaté que la caca me hizo inmortal. Finalmente pasaron siglos y volvieron a crecer los árboles, y cuando regresaron los elotes pude comenzar a hacerme tacos de caquita para que no supiera tan feo, y ahora cada navidad ingiero lo mismo, para seguir conservando mi inmortalidad. Solamente hace mucho un año deje de comer caca, y es por eso que me ven así de arrugado, porque durante milenios me mantuve como niño pero al dejar de comer caca envejecí automáticamente 80 años en 12 meses. Obviamente volví a comer mis tacos de caca y todo volvió a la normalidad, de hecho ya pasaron 300 años desde esa anécdota"", comentó. Isabelo menciona que solo una vez al año ingiere este alimento: ""no se crean, todavía siento asco y repulsión, pero vale la pena para no preocuparme para morir. Aunque suene asqueroso la verdad si lo recomiendo cuates, si le ponen salsa a sus tacos no saben tan feo, la Reina Isabel también los come y mírenla, esta entera como yo , desafortunadamente mi amigo Stan Lee nunca los quiso probar y ya vieron como término"", puntualizó."
TRUE	00:00 Puntos. El equipo azul y grana hizo prevalecer su localidad. En un partido sin mayores complicaciones, Deportivo Quito se quedó con los tres puntos por la Copa Ecuador, tras vencer 2-0 ayer a Mineros de Bolívar, en el estadio Atahualpa. De esta manera, el elenco de la Plaza del Teatro irá como favorito al partido de vuelta, para continuar avanzando en el flamante torneo nacional. Ante casi 8.000 espectadores, que pagaron boleto, el conjunto capitalino marcó la diferencia a través de Ronnal Campos (penal) y un autogol de José López, en el primer tiempo y segundo, respectivamente.
TRUE	"Los migrantes centroamericanos que han llegado a la fronteriza ciudad mexicana de Tijuana enfrentan condiciones cada vez más duras en el albergue provisional dispuesto por las autoridades locales en la unidad deportiva ""Benito Juárez"". En el refugio ya no cabe un alma. Los últimos grupos de migrantes que llegaron a Tijuana duermen en el exterior. Hacinados entre las banquetas, juntos, tratan de darse calor corporal porque el frío cala duro en la madrugada. Daniel, uno de los más de 5.600 migrantes que se encuentran en el albergue, tiene apenas 11 años de edad. Ya recorrió varios miles de kilómetros y estuvo cerca de llegar a los Estados Unidos. ""Dany"", como le llaman, ya se dio por vencido. Huyó de su poblado natal harto de la pobreza extrema. Alguien le contó de la ""caravana migrante"" y se sumó a solas al contingente. El albergue en el centro deportivo fue cercado por fuerzas federales mexicanas luego del enfrentamiento del domingo, cuando cientos de centroamericanos rompieron una barrera policial para tratar de ingresar a Estados Unidos, siendo repelidos con gases lacrimógenos de la policía fronteriza estadounidense. La cantidad de personas aglomeradas, las casas de campaña improvisadas con cobijas y plásticos, las filas para tomar la ración de comida hacen recordar la prisión de La Mesa de Tijuana. En las décadas de 1980 y 1990 la penitenciaria fue conocida como ""El Pueblito"". Allí convivían los reos con sus esposas e hijos. Había tiendas de abarrotes, puestos de comida y el ""panal"", como se conocía una sección donde dormían cientos de internos hacinados. Los inodoros de la unidad deportiva fueron insuficientes desde el primer grupo de migrantes. Ante ello fueron rentados baños móviles de los que se utilizan en eventos deportivos y artísticos. Las filas son largas para usarlos."
TRUE	"Moreno lidera un encuentro inédito con los líderes religiosos del país. Celebrado en el Palacio presidencial de Carondelet, la reunión estuvo encabezado por monseñor Fausto Trávez, arzobispo de Quito y primado de Ecuador. Foto: EFE Quito, EFE El presidente de Ecuador, Lenín Moreno, celebró hoy un encuentro inédito con los líderes de trece confesiones y corrientes religiosas en Quito, con los que dialogó sobre cuestiones educativas y la necesidad de cooperación y unidad. ""Los delegados de las 13 confesiones religiosas oficiales del país dialogaron con el Jefe de Estado sobre formación y educación y expusieron sus inquietudes respecto a educación y formación, en virtud del aporte que en este ámbito brindan las instituciones religiosas, en beneficio de la sociedad"", dice un comunicado oficial. Celebrado en el Palacio presidencial de Carondelet, la reunión estuvo encabezado por monseñor Fausto Trávez, arzobispo Quito y primado de Ecuador, que aseguró que el propósito era transmitir ""lo que nos une"" a las distintas religiones y ""estudiar proyectos conjuntos"". ""Le dijimos al presidente que le apoyamos y que vamos a orar por él"", indicó a Efe el primado al destacar que ""no es necesario ser inteligentes para ver defectos"" y que el diálogo interreligioso tuvo por misión encontrar una ""base común"" por el bien de la sociedad. El arzobispo de la capital ecuatoriana agregó que con el presidente no hablaron ""tanto de religiones, sino de los proyectos que nos unen"", así como de la visión de que todas abogan por un modelo educativo por encima de las ""ideologías"". Además del máximo representante de la Iglesia Católica, mayoritaria en Ecuador, estuvieron los de otras confesiones cristianas, el rabino de la comunidad judía de Ecuador, Nir Koren, y el imán de la comunidad musulmana, Juan Suquillo. Koren explicó a Efe que desde hace unos cinco meses, y tras recibir el impulso del embajador estadounidense en Ecuador, Todd Chapman, los líderes religiosos se vienen reuniendo periódicamente para compartir experiencias y buscar bases de diálogo. Conversaciones que ha dado como fruto ""un proyecto conjunto que no tiene precedente en el país, en el que participamos todas las religiones"". Sobre el encuentro con Moreno, el rabino subrayó que acudieron a Carondelet a ""apoyar al presidente"" y expresarle la perspectiva que el grupo interreligioso considera necesaria para la educación, ""para que la tenga en cuenta"". Según el dirigente espiritual judío le expusieron ""trece puntos que tienen que ver con educación"" para ""darle unas pautas que nos son importantes con vistas a la Ley de Educación"", y entre ellas ""la cuestión de género"". En el encuentro, el rabino regalo a Moreno un candelabro de ocho brazos, utilizado en la fiesta judía de Hanuka (diciembre), que encendieron durante la reunión en señal de que ""un poco de luz disipa mucha oscuridad"". Por su parte, el imán de Quito, Suquillo, destacó que esta iniciativa conjunta responde al principio de diálogo del islam ""venid a un encuentro común"", y su objetivo es ""encontrar lo que nos une"". Para el clérigo musulmán, que encabeza desde hace 24 años la comunidad mahometana en Quito, es fundamental que ""prevalezca la educación de futuras generaciones"", y un encuentro interreligioso de este tipo en condiciones de ""igualdad"", para ayuda a mostrar ""cohesión, fusión"". El debate con el presidente muestra, según él, ""un amalgamiento de fibras y corazones"", y es un ofrecimiento para ""mostrarle la visión de las religiones y darle parámetros, ideas y con las que nosotros como hombres de fe podemos colaborar"". Suquillo dijo que el presidente ""entendió la profundidad del tema propuesto, que es que prevalezcan estos principios para la educación"". Y reveló que Moreno ""se mostró muy abierto. Este es el primer mandatario ecuatoriano en 188 años de República que da un cita a una comisión interreligiosa de este nivel, entonces es un hito histórico del Estado laico en que vivimos"", concluyó."
TRUE	Un hombre que pasó 17 años en la cárcel y luego fue declarado inocente recibió una indemnización de USD 1,1 millones. Richard Anthony Jones siempre se declaró inocente de los cargos que le imputaban ante la justicia de Estados Unidos, pero pese a ello fue condenado por un delito que, en la actualidad, se supo que no cometió. El Tribunal de Justicia estadounidense ordenó una medida de reparación que consiste en el pago de la indemnización, un certificado de inocencia, eliminar el registro de su arresto y condena, la destrucción de cualquier muestra biológica asociada a su caso, así como asesoramiento y permiso para participar en el programa estatal de beneficios de atención médica para los años 2019 y 2020, según una publicación de la CNN. Hace 17 años, el hombre, originario de Kansas City, en Missouri, fue acusado por robo en 1999. Lo señalaban por un asalto a una mujer en los exteriores de un supermercado, en donde la agredida terminó con las rodillas heridas tras intentar resistirse. Pese a que en el lugar en donde ocurrió el asalto nunca fueron encontradas huellas digitales o rastros de ADN de Jones, él fue condenado por robo agravado debido a los testimonios de las personas presentes en la escena. Durante el juicio, el acusado aseguró que el día del robo se encontraba con su novia y otros miembros de su familia en Kansas City. Fue condenado a 19 años de cárcel y apeló sin éxito la sentencia. Antes de cumplir la totalidad de su condena, pidió a dos organizaciones que trabajan en casos judiciales controvertidos que lo ayuden a probar su inocencia. El caso fue asumido por los abogados del Midewest Innocence Project y del Paul E. Wilson Defender Project de la Universidad de Kansas. Los defensores presentaron el 7 de junio del 2017, en la Corte a otro hombre que era el doble de Jones. La víctima y los testigos se retractaron de la primera identificación, tras conocer el doble de Jones, y el juez ordenó la liberación. La justicia no declaró culpable al otro hombre, pues según explicó el juez, de acuerdo con la nueva evidencia, ningún jurado lo hubiera condenado. Durante la investigación, los defensores de Jones descubrieron, además, que el otro hombre también vivía en Kansas City, cerca del lugar del robo.
FALSE	"Bob Dylan no podrá recoger el Nobel ""porque viene el del gas a revisar la caldera"" ""ESTÁ MÁS SOLICITADO ÉL QUE YO"", ASEGURA EL ARTISTA Premio Nobel de Literatura El cantautor estadounidense Bob Dylan, ganador del Nobel de Literatura de este año, no viajará a Estocolmo a recoger el premio, que se entrega el próximo 10 de diciembre, informó este miércoles la Academia Sueca. El motivo es una cita que ya había acordado el premiado con el técnico del gas, que debe revisar su caldera. ""Los inyectores están sucios y el agua sale templada pero no caliente"", ha argumentado Dylan, añadiendo que ""el reconocimiento público de mi trayectoria es importante pero, cuando tienes que ir a casa del vecino a ducharte, reordenas tus prioridades"". El artista ha explicado a la Academia que el técnico del gas está ""muy solicitado, más que yo con el Nobel"" y ha animado a la organización a perseguir a la compañía del gas para que busque otra fecha. ""Intentadlo si queréis, os pondrán en espera"", asegura. ""No es que me dé pereza ni nada. De hecho, con la caldera jodida estoy seguro de que hace más frío en mi casa que en Estocolmo"", ha insistido el premiado. ""Y recemos todos para que el tío del gas se presente el día que toca, que esa es otra"", ha añadido."
FALSE	"Hartos de ser constantemente humillados por ser considerados ""los eternos segundones"", integrantes del equipo Cruz Azul decidieron romper el silencio y revelar que tienen las posibilidades, el talento y ganas para ganar, pero no lo hacen ""porque prefieren ser populares en redes sociales"", y convertirse en uno de los máximos referentes de los memes en México. Pedro Caixinha, director técnico del Albiazul, señala que las inmensas burlas y criticas valen la pena ""porque gracias a eso son multimillonarios"", señalando que ello saben muy bien de mercadotécnica y están conscientes ""que actualmente quien no está vigente en las redes sociales simplemente no existe"" , por lo que ser los reyes de internet ene México les genera mucho dinero: ""Es algo que no queriamos revelar pero ya estamos hartos de que nos traten como unos fracasados cuando nuestra estrategia de mercadotecnia nos ha hecho ser uno de los equipos más ricos de México, ¿por qué creen que llegamos a la final y a la mera hora ""casualmente"" perdemos?, ¿creen que es por falta de talento o habilidad?. Los dueños del Cruz Azul tienen una estrategia clara, y esa no es ni ganar una Copa MX ni obtener títulos pichurrientos de campeonatos; la principal finalidad del Cruz Azul es generar dinero, y actualmente que no triunfa en las redes sociales no genera ingresos. Nos podrán llamar segundones, fracasados, mediocres, inservibles, pero nosotros nos secamos las lágrimas con billetes de Benito Juárez, y no de los de $20 pesos si no de los nuevos de $1,000. Nuestra estrategia es generar ingresos como sea, y si nuestro sello es perder para que nos hagan memes y hablen de nosotros en redes nos damos por bien servidos. Porque mientras otros alzan la copa MX que les dejamos ganar deliberadamente, nosotros alzamos pero costales de billetes y de paso unos buenos momazos que hacen nuestros fans y detractores, y solo provocan que nos hagamos más ricos"", comentó Pedro mientras prendía un puro con un billete de $500 pesos. Caixinha señaló que ""no le importa e velar la verdad y decepcionar a los fans"", ya que si los siguen aun y cuando son unos mediocres en la cancha, los seguirán apoyando aún y cuando sepan que pierden de adrede para ser populares en internet, y seguir sacándoles dinero: ""Jajaja, ¿qué si tengo miedo que los fans del Cruz Azul nos den la espalda por revelar que los usamos para ganar dinero?, digo, si en 20 años que hemos perdido los pobres nos siguen apoyando, es obvio que nos seguirán dando su dinero aun y cuando ya revelamos abiertamente que solo los utilizamos para ser populares y volvernos más ricos. Total, a la gente solo le importan los chistes y memes, si alguien nos deja de seguir vendrán 100 a apoyarnos gracias a la simpatía que generamos en internet. Ser los segundones y reyes de los memes es nuestra marca, no la vamos a cambiar y si en un futuro la estrategia de mercadotecnia se modifica y tenemos que ganar la Liga MX lo haremos sin problema, total , tenemos el talento necesario para golear a cualquier quipo y solo perdemos porque así queremos. No nos preocupa eso, ahorita seguiremos perdiendo solo para generar dinero, y por favor, hagan momazos de esta declaraciones que eso ayuda a que nos vean con simpatía en las redes, y eso se traduce a $$$ para nosotros, jijijijji"", puntualizó de forma descarada el director."
FALSE	"A solo unas semanas de que se estrene la nueva película ""Dumbo"" dirigida por Tim Burton, y que mostrará al elefante creado de forma digital y ya no en caricatura, se anunció que en breve comenzará el rodaje de otro film que contará la misma historia , con la diferencia de que Dumbo será interpretado por un ser humano de carne y hueso para hacerlo más realista. Fue el director Guillermo del Toro quien mencionó que él producirá y dirigirá esta nueva adaptación, a la cual le pondrá su sello personal: ""Durante los últimos años hemos visto que se filman casi al mismo tiempo dos películas que cuentan una misma historia de Disney, lo vimos con Cenicienta donde se estrenaron casi a la par dos films sobre el tema, o con Blancanieves en la que dos directores hicieron la misma historia para mostrar su propia versión. Tim Burton acaba de dirigir Dumbo y sinceramente me dieron ganas de contar mi propia historia, la cual será muy diferente a la de él y a la original de Disne y, comenzando porque en mi película el elefantito no será creado por computadora sino será encarnado por un actor real , eso le dará un plus más interesante a la historia"", relató. Del Toro menciona que será Giovanni Lizárraga, el famoso cadete que le puso la embestidura presidencial a López Obrador en su toma de protesta y que llamó la atención por su galanura, quien interpretará al famoso elefante de orejas gigantes: ""Yo quería filmar Dumbo pero estaba en un limbo creativo, principamente porque no sabía si encontraría al protagonista ideal, sin embargo al ver la toma de protesta de AML O supe inmediatamente que ese joven apuesto de orejas muy generosas era ideal para encarnar al elefante, no solo por el tamaño de sus oídos sino por lo tierno de su rostro, no hay duda que había encontrado a mi protagonista"", relató. El director menciona que efectivamente eligió a Guillermo por sus grandes oídos, señalando que además su reciente popularidad atraerá a la audiencia: ""en mi versión Dumbo vivirá en un circo mexicano, donde por supuesto será tratado de una peor manera que en la cinta de Disney. será una historia más oscura pero sobre todo realista, estoy feliz de haber encontrado a la persona que se adapta a las características del protagonista. Ya me reuní con Lizárraga y firmó el contrato, no es actor pero eso no importa, con una buena dirección hará un trabajo increíble, lo mejor es que no tendremos que gastar en maquillaje ni caracterización en las orejas, p or lo que la historia tendrá ese toque sumamente realista que busco, estoy fascinado"", puntualizó Del Toro."
TRUE	"Atraído por la investigación pero también por las relaciones de los individuos con la historia, es uno de los pocos cineastas italianos en haber desarrollado una parte de su carrera en el extranjero. En ""El último tango en París"", Marlon Brando, entonces verdadera leyenda viva, interpreta uno de sus últimos grandes papeles. Pero una escena de sodomía considerada atrevida en el momento provocó la prohibición de la película en Italia. Según contó Bertolucci después, la joven actriz Maria Schneider, que entonces tenía 19 años, se había visto profundamente afectada por la escena que simulaba sodomía ya que no había sido plenamente informada antes del rodaje del contenido, sobre todo el famoso momento en que se usa mantequilla. París fue también el escenario de su última película ""Los soñadores"" (2003). Rodó también en China (""El último emperador""), África (""El cielo protector"" o ""Refugio para el amor"") y Bután (""El pequeño Buda""). Nacido el 16 de marzo de 1941 en Parma, en el noreste de Italia, donde tiene lugar su película ""Antes de la revolución"" (1964, premio de la crítica en Cannes) , Bertolucci creció en un entorno rico e intelectual. Empezó a apasionarse por el cine a través de ""La Dolce Vita"" de Federico Fellini. Su padre, poeta, profesor de historia y crítico de cine, le regaló su primera cámara de 16mm a los 15 años. En Roma, donde estudió literatura, conoció a Pier Paolo Pasolini y le ayudó en el rodaje de ""Accattone"". También fue guionista de ""Érase una vez en América"" (""Hasta que llegó su hora"" en España), de Sergio Leone (1968), un arquetipo del ""spaghetti western"". En ""El Conformista"", una película inspirada en una novela de Alberto Moravia, Bertolucci, miembro del partido comunista italiano, arrojó luz sobre las motivaciones de un joven burgués para comprometerse con los fascistas de Mussolini. El éxito de ""El último tango"" le permitió realizar tres años más tarde ""Novecento"", que recorre la historia de la lucha de clases en el rico valle del Pô a través del destino de dos amigos de infancia a principios del siglo XX. La película tiene un prestigioso reparto internacional, con Robert De Niro, Gérard Depardieu, Burt Lancaster y Dominique Sanda, entre otros. La pasión de Bertolucci por el psicoanálisis se manifestó también en ""La luna"", que escenifica las perturbadas relaciones entre un artista lírico y su hijo adolescente. Pero la consagración vino con ""El último emperador"", con la que ganó nueve premios Óscar en 1988, entre ellos el de mejor película, mejor escenario y mejor realizador. Esta película suntuosa sobre la vida del último emperador chino tuvo un éxito sin precedentes en todo el mundo. Después de ""El cielo protector"" (o ""Refugio para el amor"") y ""El pequeño buda"", Bertolucci regresó a Italia para rodar ""Belleza robada"" (1996), la historia de un viaje iniciático a Italia de una joven cuya madre se suicidó. En 2003, Bertolucci regresa a París con ""Los soñadores"", su última película, que retrata las pasiones políticas y la revolución sexual en 1968. En septiembre de 2007 el cineasta, que en los últimos años iba en silla de ruedas, recibió un León de Oro en el Festival de Venecia por el conjunto de su obra. En una entrevista con la AFP en 2013, aseguró que permanecería probablemente en los corazones de los amantes del cine como ""el que descubría actrices jóvenes"", tras haber incluido en sus películas a Dominique Sanda, Maria Schneider, Liv Tyler o Eva Green."
TRUE	"Fiscalía investiga encuentro entre el exjefe campaña de Trump y Lenín Moreno. Washington, EFE El fiscal especial de la trama rusa, Robert Mueller, investiga un encuentro entre Paul Manafort, el exjefe de campaña del presidente de EE.UU., Donald Trump, y el mandatario ecuatoriano, Lenín Moreno, en 2017, informó hoy la cadena CNN. De acuerdo al canal estadounidense, que cita una fuente cercana al asunto, la fiscalía realiza averiguaciones sobre esa reunión, que tuvo lugar en Quito, después de que Trump ya hubiera sido elegido como presidente. El equipo de Mueller se ha interesado concretamente por si la plataforma WikiLeaks o su fundador, Julian Assange, fueron nombrados en ese encuentro. Hoy mismo, el diario británico The Guardian informó de que Manafort se había reunido en reiteradas ocasiones con el fundador de Wikileaks. Según The Guardian, Manafort se reunió con Assange en la embajada de Ecuador en Londres en 2013, 2015 y 2016. Fue en marzo de ese último año cuando Manafort se convirtió en una de las figuras clave de la campaña de Trump para llegar a la Casa Blanca. Tanto WikiLeaks como Manafort han negado esa información. En concreto, el equipo de Mueller está investigando si WikiLeaks se coordinó con el equipo de Trump para filtrar unos correos de líderes demócratas que acabaron perjudicando a la candidata rival en las elecciones presidenciales de 2016, Hillary Clinton. El exjefe de campaña de Trump es una figura clave en las pesquisas de la trama rusa, que Mueller dirige desde 2017 y que buscan averiguar si el equipo de Trump y el Kremlin se coordinaron para influir en los comicios de 2016 y si, ya como presidente, Trump cometió obstrucción a la justicia. Esta misma semana el equipo de Mueller acusó a Manafort de mentirle tras haber llegado a un acuerdo con ellos para cooperar a cambio de una condena reducida. En un documento judicial, los fiscales aseguraron que las ""mentiras"" de Manafort sobre ""una variedad de temas"" constituyen ""violaciones al acuerdo"" que alcanzaron hace dos meses, cuando el exjefe de campaña de Trump se declaró culpable de varios delitos financieros."
FALSE	"En un tono burlón y con una actitud déspota, el candidato a la presidencia 2018 por el PAN, Ricardo Anaya, advirtió al nuevo mandatario López Obrador ""que se ande con mucho cuidado"", señalando que aún no debería ""cantar victoria por su triunfo"" , ya que el hecho de que haya obtenido de forma oficial la silla presidencial no le garantiza que va a gobernar. Anaya le comentó a AMLO que ""recuerde el caso de Luis Donaldo Colosio"" , el candidato a la presidencia de 1994 que era el gran favorito para ganar por la simpatía que despertaba en el pueblo, pero que misteriosamente fue asesinado de un balazo: ""Recuerda que somos humanos y solo eso es suficiente para no tener garantizado estar en el poder. No me refiero a que te destituyan o te hagan renunciar, me refiero a que las personas somos muy frágiles, y así como llegamos al mundo nos podemos ir. Acuérdate lo que le pasó a Colosio, que era amado por el pueblo pero eso no impidió que le arrebataran la vida; el cariño de la gente no protege, y los accidentes pueden ocurrir en cualquier momento"", comentó Anaya en actitud amenazante. Según varios medios, Ricardo ha comenzado a asesorarse con abogados sobre ""que pasaría si AMLO llega a partir de esta Tierra"", mencionando que está tratando de descubrir si por haber quedado en segundo lugar en las elecciones 2018, él sustituiría a Obrador en caso de que falleciera: ""Supongamos que por alguna razón AMLO muere, lo lógico es que el partido MORENA elija un nuevo presidente, sin embargo, Anaya esta viendo si la ley contemplaría darle la presidencia a él por haber quedado en segundo lugar en las elecciones. Ricardo quiere cerciorarse si esto podría ser posible, para luego orquestar un atentado inexplicable como el de Colosio q ue se caracterizó por nunca aclararse y quedar en el olvido , algos similar a lo que Ricardo quisiera que sucediera con el ahora presidente Obrador"", comentó un periodista."
TRUE	"En Cuenca se construye el nacimiento ecológico más grande de Ecuador Cuenca - Cientos de ciudadanos y turistas se dan cita a diario en la Catedral Nueva para apreciar el nacimiento ecológico más grande del Ecuador, conformado por 1.500 figuras, de las cuales 600 tienen movimiento. Algunos visitantes aprovechan para filmarlo, fotografiarlo o simplemente contemplar las escenas del día y la noche, la caída de nieve o escuchar el sonido del agua al brotar de las cascadas. A decir de la ciudadana Carmela Peralta es común observar nacimientos en las iglesias, pero no de esta extensión y con estas características. ""Está tan bello, la gente está maravillada y encantada"", comentó. Con este criterio coincide Tania Córdova, quien visitó el pesebre acompañada de su familia. ""Los movimientos de las figuras en coordinación con la luz crean un show fantástico para observar"", mencionó. Según Córdova, esta creación motiva a no perder la tradición de construir nacimientos y mantener la unidad familiar, como se lo hacía antiguamente. Este nacimiento gigante se expuso por 14 años dentro de la Diócesis de Loja y sale por primera vez a Cuenca, en la vecina provincia del Azuay. Luis Alverca, encargado del pesebre, indicó que la obra contiene escenas desde el desposorio de José hasta el nacimiento de Jesucristo, que se aprecia en la gruta. La creación permanecerá expuesta al público hasta el 6 de enero, día en que la Iglesia Católica recuerda la Epifanía y puede ser visitado de lunes a viernes, de 10h00 a 19h00; los sábados desde las 09h00 hasta las 18h30; y el domingo de 08h00 a 09h30 y de 14h00 a 19h30. Durante las celebraciones eucarísticas y en la Hora Santa se apagan las luces del nacimiento."
TRUE	"Decomisan combustible y explosivos en Zamora Chinchipe. En el operativo se decomisaron ""3 cajas con 66 tacos de dinamita"", así como 660 galones de diesel, 312 de gasolina. Foto: @PoliciaEcuador Quito, EFE Un operativo conjunto entre policías y militares terminó con el decomiso de 66 tacos de dinamita en la Amazonía del sur de Ecuador, en una zona fronteriza con Perú, informó hoy la Policía Nacional. Indicó que en el operativo también participaron otras instituciones y que se desarrolló en Paquisha y Guaysimi, situadas en la provincia amazónica de Zamora Chinchipe. En su cuenta de Twitter añadió que se capturó a tres 3 personas y se retuvo a tres vehículos. En el operativo se decomisaron ""3 cajas con 66 tacos de dinamita"", así como 660 galones de diesel, 312 de gasolina, ""que no justificaron su procendencia"", detalló en esa red social. OPERATIVO CONJUNTO con @FFAAECUADOR y otras instituciones en #Paquisha, #Guaysimi, #ZamoraChinchipe, permite captura de 3 personas, retención de 3 vehículos, y el decomiso de 660 gl de diesel, 312 de gasolina, 3 cajas con 66 tacos de dinamita, que no justificaron su procendencia. pic.twitter.com/ZiRZlzVyOb"
FALSE	"Un holograma gigante de Puigdemont aparece en el cielo para acallar las protestas por los recortes ""OH, OH, MIRA, ES ENORME"", HAN EXCLAMADO LOS MANIFESTANTES, OLVIDANDO SU PROPÓSITO INICIAL Por recortes Un holograma gigante del expresidente de la Generalitat de Cataluña, Carles Puigdemont, ha aparecido esta mañana en el cielo catalán provocando miradas de asombro y paralizando completamente la marcha estudiantil contra los recortes del gobierno autonómico. ""Oh, oh, mira, es enorme"", han exclamado los estudiantes, dejando a un lado su propósito inicial para hacer fotos del holograma con sus móviles y compartirlas luego en las redes sociales. ""No olvidemos nuestro objetivo común, la libertad de nuestro pueblo"", ha dicho el holograma, visible desde todos los puntos de la geografía catalana. ""¿Cómo lo han hecho? ¿Dónde está?"", se preguntan aún los universitarios, médicos, profesores y funcionarios que se encontraban en la calle exigiendo mejoras en sus condiciones laborales. Puigdemont sigue en estos momentos saludando a los catalanes desde el cielo y su proeza ha logrado acallar las protestas de la ciudadanía. ""Se trata de una maniobra de distracción propagandística impropia de… Oh, se mueve, parece que te esté mirando directamente, no sé cómo lo hace"", declaraba Inés Arrimadas, con la mirada fija en el firmamento e incapaz de disimular su admiración. Varias fuentes de la Generalitat aseguran que esta tarde, junto a Puigdemont, aparecerán en el cielo varios lazos amarillos."
FALSE	"En conferencia de prensa un grupo de chavorucos de más de 28 años, revelaron a los medios que interpondrán una demanda contra Televisa por haberlos traumados de niños o adolescentes con el programa ""Mujer casos de la vida real"", que era algo similar a ""La rosa de Guadalupe"", pero en vez de dar risa daba miedo, y provocaba un fuerte susto entre los pobres infantes que no tenían la capacidad de asimilar los crudos casos. Según comenta Juan Sánchez, un chavoruco de 35 años, el hecho de ver episodios tan desgarradores y crudos en un horario familiar provocó que constantemente tuvieran miedo de enfrentarse a uno de los casos similares, por lo que crecieron traumados y gran parte de sus miedos se deben a dicho programa: ""Era inconcebible que en la época de los 90´s y hasta el 2000, entre las 5 o 6 de la tarde cualquier persona pudiera ver este tipo de casos que le ponían los pelos de punta a cualquiera, y que provocaban que los niños, adolescentes y público en general viviera traumado de experimentar en carne propia algo tan horrible como lo que presentaban. Desde personas que terminaban deformes luego de que su piel se llenara de bolas, mujeres que terminaban ciegas por trabajar en una fábrica llena de químicos y luego eran prostituidas, gente a quien dormían en los antros para contagiarlos de VIH, o niños que eran secuestrados para ser violados en masa, todos teníamos terminar así o conocer a alguien cercano que acabara de dicha manera ¿realmente la vida es tan cruel?, no sé, pero definitivamente tenía miedo de vivir en carne propia alguno de esos horripilantes casos"", relató llorando. Los chavorucos demandan el pago de terapia psicológica , así como $50 mil dólares para reparar el daño moral: ""creo que Televisa entendió que esto tarde o temprano podía pasar (demandarlos), no es posible realmente que cualquier niño pudiera ver algo tan crudo para su edad. Televisa lo entendió, y tal lo comprendió que siguió con el mismo programa pero ahora en tono de comedia que es La rosa de Guadalupe , que en vez de dar miedo provoca fuertes carcajadas. De hecho varios de los capítulos de La rosa son idénticos a Mujer casos, solo que en formato de sátira y diversión. Y mientras Mujer casos nos traumó a todos, La rosa se convirtió en el programa número uno de la televisión humorística sustituyendo a Chespirito. No es justo que a las generaciones actuales las diviertan, y a nosotros nos hayan traumado con temas tan horripilantes "", puntualizó."
TRUE	El presidente del Gobierno, Pedro Sánchez, y el de la Generalitat, Quim Torra, se han reunido en un encuentro a puerta cerrada en el palacio de Pedralbes, en Barcelona, entre las 19.15 y las 20.40. La vicepresidenta de Gobierno, Carmen Calvo, y la ministra de Política Territorial, Meritxell Batet, han mantenido un encuentro de trabajo con el vicepresident de la Generalitat, Pere Aragonés, y la consellera de Presidencia y Portavoz, Elsa Artadi, en una sala aparte. Tras la fotografía de familia entre los seis mandatarios, Sánchez y Torra se han dirigido a una entrega de premios en un hotel cercano, frente al que se encuentran concentrados decenas de manifestantes, que han llegado a cortar momentáneamente la avenida Diagonal de Barcelona. Antes del encuentro las versiones de ambas partes han diferido acerca del formato del encuentro. Se espera la comparecencia de la ministra Batet y de la consellera Artadi. El encuentro se ha producido el mismo día que los presos independentistas catalanes han abandonado la huelga de hambre que iniciaron hace 20 días. Los líderes del procés en prisión preventiva han firmado también hoy una carta pidiendo que las protestas que se den este viernes con motivo de la celebración del Consejo de Ministros en la Llotja de Mar sean pacíficas. La capital catalana y las fuerzas de seguridad se preparan ante las protestas convocadas. También ha pedido calma Carles Puigdemont desde Ginebra, donde ha presentado la demanda de los diputados presos en el Comité de Derechos Humanos de Naciones Unidas.
TRUE	"El Gobierno aprobará mañana en Consejo de Ministros prorrogar dos años más, hasta finales de 2021, el plazo para que el Estado privatice Bankia, según informa Efe citando fuentes gubernamentales. El Ejecutivo mantiene el objetivo de culminar la privatización de la antigua caja con la prioridad de obtener el máximo retorno de las ayudas públicas. La situación actual de los mercados ha motivado que el Gobierno opte por una prórroga de dos años más, al igual que hizo el Ejecutivo presidido por Mariano Rajoy a finales de 2016, según las mismas fuentes. La ministra de Economía, Nadia Calviño, ya reconoció el pasado 5 de diciembre que la privatización de Bankia no podía hacerse al precio al que cotiza actualmente y no descartaba aplazarla más allá de 2019. En 2012, España decidió sacar adelante una ley en la que se comprometía a vender íntegramente las acciones suscritas por el FROB en las entidades rescatadas en un plazo no superior a cinco años desde la fecha de suscripción.Este compromiso suponía que el Estado debía salir del accionariado de Bankia en 2017; sin embargo, se trataba de compromisos acordados por el propio Gobierno de Rajoy y no con el resto de socios de la UE, plasmados únicamente en una ley nacional susceptible de ser modificada o derogada por otra norma de igual rango o posterior. Por eso, a finales de 2016 el Gobierno sacó adelante un real decreto ley que ampliaba de cinco a siete años el plazo para privatizar Bankia y sentó las bases para que con un mero acuerdo del Consejo de Ministros se pudiera volver a dar una prórroga. Ayudas públicas. El grupo BFA-Bankia recibió una inyección de 22.424 millones, de los que 10.620 millones fueron a parar a Bankia -la filial cotizada- antes de absorber BMN, que había obtenido a su vez 1.645 millones. Hace justo un mes, el presidente del Gobierno, Pedro Sánchez, insistió en que la prioridad de su Ejecutivo es recuperar el dinero invertido en el rescate de Bankia, algo que, de momento, no es posible por la baja cotización bursátil de la entidad. En lo que va de 2018 Bankia retrocede un 31,86 %, hasta 2,63 euros por acción, con lo que su capitalización es de 8.131 millones. La idea del Gobierno coincide con la del propio presidente de Bankia, José Ignacio Goirigolzarri, quien sostuvo que en un año como el actual, en el que ""las acciones de la banca están cayendo en Europa un 25 %, no parece el momento más adecuado para la privatización de Bankia"". La entidad cotizada ha devuelto 2.864 millones de las ayudas: 1.304 millones cuando el Estado vendió una participación del 7,5 %; 818 millones más con una segunda y última colocación de un 7 % adicional; y el resto con el pago de dividendos. Por esta vía Bankia ha reembolsado 128 millones con cargo a sus beneficios en 2014; 195 millones en 2015; 211 millones en 2016 y 208 millones en 2017."
TRUE	"Corte de agua causó malestar en dueños de locales en Guayaquil Por tercera semana consecutiva será suspendido el servicio de agua potable en las urbanizaciones y comunidades de la vía a la costa. La concesionaria Interagua informó a través de sus redes sociales, que esa zona sufrirá dos cortes del suministro de agua potable esta semana, en dos horarios. El primero será desde las. del martes 27 hasta las. del miércoles 28; mientras que el segundo se realizará el viernes 3o desde las. hasta las.. Interagua indicó que el primer corte se debe a trabajos de rehabilitación del acueducto de 700 mm., ubicado en el kilómetro 29 de la vía a la costa. Agregó que el corte del viernes 30 será para ejecutar investigaciones en dicho acueducto con el propósito de detectar posibles fugas que podrían ocasionar daños si no son corregidos a tiempo. Urbanizaciones como Terra Nostra, Vía al Sol, Valle Alto serán afectadas por la medida. El pasado viernes se registró un corte de agua en la vía a la costa, que se prolongó por más de 15 horas, lo que motivó reclamos ciudadanos. Interagua realizará abastecimiento alternativo mediante tanqueros a instituciones especiales. Más informes al call center 134."
FALSE	"Las frases más destacadas del debate de investidura RESUMIMOS LA AGITADA JORNADA DE HOY EN EL CONGRESO Sesión de investidura. Mariano Rajoy no ha conseguido ser investido presidente en la primera votación a causa del rotundo ""no"" del PSOE. Una actuación muy poco creíble por parte de la bancada socialista, sobreactuada incluso, como cuando Rafael Hernando, portavoz socialista, se ha levantado de su escaño para votar y, justo después de hacerlo, le ha tirado un vaso de agua a la cara a Rajoy y ha fingido un desmayo. Fuentes del Congreso aseguran que Hernando ha guiñado el ojo a Rajoy en un par de ocasiones para tranquilizar al candidato a la presidencia. Recopilamos a continuación algunos de los momentos más importantes de la jornada. Mariano Rajoy (PP). ""He aceptado el encargo del Rey para presentarme a la investidura porque, oigan, es el Rey"". ""Hemos ganado dos veces las elecciones, fácilmente. ¿Quieren que gane otra más? Cuando haga falta, yo no tengo prisa"". ""Algo le pasa a Cristiano. No está fino. Desde el Partido Popular intentaremos solucionarlo"". ""Hace tres días yo estaba en el paro. Y mírenme. Empieza la regeneración del empleo en España"". ""Estoy aprendiendo Twitter, ya sigo a Cristiano Ronaldo"". ""En Twitter soy @marianocrystal y me gustaría que me hicieran 'hashtag' sus señorías"". (A Pablo Iglesias, tras la alusión a los SMS) ""También he aprendido a usar los SMS mejor, como usted dice, aunque siempre llamo después para comprobar que han llegado"". (A España) ""Eres mía. Sólo mía. Miísima. Más mía no puedes ser. Y no porque yo te lo diga, sino porque así lo has decidido tú. Mía. Sólo mía. Miísima. Esa mía tan tuya de la que me he enamorado"". ""Sigan diciendo sus cosas y vayamos alargando debates estériles. Ustedes, y sólo ustedes, serán los responsables de eliminar el puente a todos los diputados"". (A Joan Tardà) ""Oiga, se lo diré hasta con cariño, han hecho ustedes llorar a Cristiano"". Antonio Hernando (PSOE) ""No le pondremos las cosas fáciles al PP. Sin ir más lejos: hoy he aparcado el coche muy pegadito al de Soraya. A ver cómo entra luego"". ""Vamos a hacer de oposición, señor Rajoy, hágase a la idea. Mal empezaríamos con artimañas como los vetos y los decretos […] Sea consciente, señor Rajoy, de que nos vamos a hacer respetar como oposición. No aprobaremos nada, absolutamente nada de lo que usted diga a la primera, lo haremos a la segunda"". ""Nos vamos a hacer respetar como oposición. Los ciudadanos nos exigen que les controlemos. Y lo haremos sin gritar ni utilizar la demagogia y con la camisa metida por dentro, que es algo que los españoles aprecian (en referencia a Podemos)"". ""Nos sobran razones para no confiar en usted, pero no hay razón para mantener el bloqueo político y llevar a los españoles a nuevas elecciones, sólo nos jugamos el país y además no tenemos candidato en el PSOE"". ""Somos de izquierdas, no les quepa ninguna duda. Y seguiremos cantando La Internacional con orgullo. Siempre y cuando La Internacional tenga papeles y esté en una situación regulada"". (A la salida de la cámara, tras la pregunta de un periodista) ""Pedro Sánchez y yo somos buenos amigos. Es más: este sábado, en la segunda votación, cantaremos 'Escondidos'. Yo haré de Bisbal"". Pablo Iglesias (Podemos) ""Hay aquí mucho delincuente potencial. Lo sé porque me lo han dicho los precogs"". ""Mírenme a los ojos y díganme que no les doy miedo"". ""Me debo al honor de mi patria, de los ciudadanos de mi país y de la asociación de rol 'Sword of Carabanchel' que saludo desde aquí"". ""Supongo que Albert Rivera tendrá que buscar en Google algún Torrent de la película del 23-F pero yo se la puedo pasar en un pen"". ""Somos la única oposición real al PP. Errejón mariquita. Nuestra única misión es hacer frente a Rajoy. Íñigo, tonto. No tengan ni una duda de que nada ni nadie nos distraerá. Gafotas cuatroojos"". (A Ferreras) ""Ferreras, no me esperes para cenar, que esto va para largo"". Albert Rivera (Ciudadanos). ""¡Christian! ¡Que no te chivaste de mi cara!"". ""¡Que te comiste 10 en una noche y no me diste ni media! ¡Y no me diste ni mierda!"". ""Sí, el Chuky de Cieza, cuando quieras bajas a buscarme, que tengo yo que engancharte por la banda"". ""Gilipollas"". ""Te tengo que reventar, literalmente"". ""Que te chivaste a tu ma, a mi ma, te chivaste a la… ¡Ya verás!"". ""¿Sabes lo que tengo ahí en mi coche? ¿Quieres verlo? ¿Quieres sentirlo en el pecho?"". (A Iglesias) ""¿Ves los agujeros del techo? Eso sí que… ahí la Guardia Civil entrando y ¡pam! ¡pam! Eso sí es un Golpe de Estado… No hay que usar la palabra a la ligera. El que la saca para enseñarla es un parguela"". (A Iglesias) ""Así… ¡ñeeepam!"" Joan Tardà (ERC). ""Ya que el señor Rivera ha usado el catalán entiendo que yo también puedo usarlo. El poble català veié una gran lluminària i cregué que la vida li mancava; mes, abans de perdre del tot la coneixença, encara sentí caure-li al damunt i enfonsar-se en ses carns la grapa peluda i alenada roent de la fera, senyor Rajoy."". ""Té nyirvis, senyor Rajoy? Mes l'encís ja estava romput i la terra, bella i tot com suara, no logrà revifar-li el caliu d'aquell primer anhel"". ""Li dic que matarem el llop"". Pedro Sánchez (PSOE). ""Perdona, ¿está ocupado este escaño? Ah, vale… No, no, ya sigo buscando"". ""Oye, ¿está libre este escaño? Ah… Bueno, si le estás guardando el sitio a alguien, poniendo las chaquetas encima, tranquila. Chao"". Ana Pastor, presidenta del Congreso. ""Por favor, silencio. Señores del PSOE, un minuto de abstención. ¡De atención!"""
TRUE	"El Gobierno será el encargado de definir el incremento del salario básico unificado (SBU), tras culminar la segunda reunión del Consejo Nacional del Trabajo y Salarios (CNTS) sin acuerdo entre empleadores y trabajadores, este jueves 20 de diciembre del 2018. En la reunión de ayer, el Ejecutivo planteó a los sectores que el incremento sea de USD 8. En esta ocasión, los representantes de los empleadores cedieron a su propuesta de prorrogar el alza salarial y ofrecieron hasta USD 4, de acuerdo a la proyección de la inflación, explicó Rodrigo Gómez de la Torre. El vocero de este sector argumentó que la propuesta tiene un análisis técnico y que está acorde a la situación económica del país. Por su parte, los trabajadores disminuyeron su expectativa de un alza del 12% al 6%, para llegar a un acuerdo. Sin embargo, Richard Gómez, representante de la Central Unitaria de Trabajadores (CUT), manifestó que la oferta de los empresarios ""es un insulto"". El ministerio de Trabajo aún no ha señalado cuando se hará el anuncio del tema salarial."
TRUE	Asalto en un restaurante de avenida 9 de Octubre Dos hombres fueron baleados durante dos hechos distintos registrados en menos de nueve horas, en el sur y noroeste de Guayaquil. El primer caso ocurrió en Guerrero Martínez y Huancavilca. Ahí un hombre recibió un disparo en el abdomen, aproximadamente a las. del domingo, cuando estaba en medio de cinco niños que jugaban en un portal. Varias cámaras de seguridad del sector grabaron la escena de terror que vivieron los moradores cuando un sujeto, que se bajó de una motocicleta, le disparó al hombre mientras le robaba sus pertenencias. Tras la detonación, el ladrón se subió a la moto en la que lo esperaba otra persona, y huyó del sitio. La víctima fue trasladada a un hospital. El segundo caso se registró a las. de este lunes, cuando un vendedor de mariscos, de 28 años, regresaba a su vivienda en el bloque 10 de Bastión Popular. La víctima fue interceptada por un hombre armado que intentó robarle el celular, y al forcejear le habría dado un disparo en el ojo izquierdo. La víctima está en estado crítico en un hospital del norte de la ciudad.
TRUE	"Escuadrón suicida', una película damnificada. REUNIÓN. Un grupo de villanos de DC Comics protagoniza este filme. El director de la cinta se sincera con el público y dice que esta fue afectada por otras producciones. Redacción MADRID, SENSACINE 'Escuadrón suicida' es una de las películas más problemáticas del Universo DC de Warner Bros. Esta cinta sufrió diversos problemas derivados de la mala recepción que obtuvo 'Batman v Superman: El amanecer de la Justicia' y del desarrollo del siguiente proyecto grupal del estudio, 'Liga de la Justicia'. Los 'reshoots' y cambios respecto al tráiler y a la idea original de David Ayer, no facilitaron las cosas. Ahora, el director se ha sincerado con sus fans en Twitter reconociendo cómo cambiaron sus planes originales conforme el resto del Universo DC se desarrollaba. ""Es cierto. Encantadora (villana) estaba bajo el control de una Caja Madre y Steppenwolf preparaba una invasión en su túnel. Tuve que abandonar eso cuando los arcos argumentales de 'Liga de la Justicia' evolucionaron"". Víctima de sus 'hermanas' Además, Ayer ha dejado claro que esta historia iba a contar con Steppenwolf como villano final y también veríamos a sus Parademonios en acción. Pero todo eso tuvo que ser modificado, así como otras escenas con el Joker, aunque en el caso del personaje de Jared Leto sí que vimos parte de las mismas en el tráiler, pero debido a los 'reshoots' y a los cambios en postproducción, estas tuvieron que ser eliminadas. Si analizamos la cronología de la historia, hay que dejar claro que cuando Ayer terminó la fotografía principal de 'Escuadrón suicida', entre abril y agosto de 2015, Chris Terrio entregó el guion de 'Liga de la Justicia'. Es por esto que aquellas imágenes revelaban a una Encantadora muy distinta, así como una narración distinta, pero la cinta grupal de los héroes de DC perjudicó a la de los antihéroes mucho antes de las malas críticas de 'Batman v Superman' y los 'reshoots'."
TRUE	Adulto mayor a 13 años de prisión por abuso a una niña. Tras considerar los argumentos acusatorios, las autoridades judiciales dictaron la pena máxima de 10 años de cárcel para el adulto mayor, pero también le sumaron tres años por considerar agravantes durante el proceso. La progenitora de la niña fue la encargada de formalizar la denuncia en 2015. Todo empezó por una alarma que encendió una de las profesoras parvularias del centro educativo donde estaba la afectada. La docente se dio cuenta que la niña rechazaba al implicado, identificado como Walter C. Él solía irla a ver al jardín de infantes y la pequeña se ponía a llorar. Una mañana, la mujer se sentó con la menor y le pidió que le cuente, por medio de dibujos, el por qué de su rechazo para con el longevo. Los gráficos fueron reveladores. La maestra alertó a la madre lo que estaba ocurriendo y se formalizó la denuncia para que las autoridades empiecen a investigar al hoy procesado. La niña quedaba al cuidado de la tía de su madre durante la jornada laboral. El agresor es el compañero sentimental de la mujer que se comprometió a cuidar a la pequeña. Nadie imaginó que a escondidas el hombre manoseaba a la víctima para saciar sus bajos instintos.
TRUE	"Moda: Las barbas adornadas con luces de Navidad. EXTRAÑO. Desde hace un par de años, las grandes tiendas en Internet han empezado a vender estos complementos. (Foto: lapatilla.com) telefenoticias.com.ar Ya se acerca Navidad y algunos ya preparan la decoración en su hogar con el árbol, las guirnaldas y adorno, pero la moda que la está llevando este año en redes sociales son las barbas con luces. Desde hace algunos años, tiendas en Internet han comenzado a vender estas innovadoras luces para patillas, bigotes y barbas. Es tanto su furor en la web, que la mayoría de estos complementos se han agotado. Algunos modelos tienen mini bolitas que cambian de color y parpadean, mientras otros son más grandes, pero sin luces. Fáciles de utilizar, ya que vienen con clips para enganchar a la barba, pero hay que tener cuidado, porque recomiendan no usarlos en días lluviosos o con la barba húmeda.""Los accesorios de temporada para tus bigotes han sido un anhelo desde hace mucho tiempo y parece que Santa finalmente te ha concedido los deseos. Sin duda, él también sacará las luces para su barba"", menciona la tienda Firebox en la descripción de uno de sus productos."
FALSE	"La Federación de Atletismo considerará maricón también al penúltimo UN NUEVO GESTO A FAVOR DE LA INTEGRACIÓN Real Federación Española de Atletismo. La Real Federación Española de Atletismo ha anunciado hoy que, a partir de enero, también se considerará maricón al penúltimo. Con esto la entidad pretende concienciar a la sociedad para que no se perciba como un fracaso ser homosexual. Asimismo, la medida persigue la consolidación en el habla popular de la frase ""Maricón el último y el penúltimo"", propiciando un aliciente extra para correr más rápido. Si la propuesta funciona, no se descarta implementarla por arriba y considerar al subcampeón ""Maricón de plata"". ""Creemos que 'maricón el último' es un concepto ya anticuado y denigrante. Necesitaba urgentemente adaptarse a los nuevos tiempos para que lo de ser maricón se considerara un acicate"", ha dicho el presidente de la federación, José Joaquín ""El Bala"". La decisión ha sido aplaudida por los corredores más lentos de la federación, que se habían quejado reiteradamente de la soledad que se siente al ser el único maricón reconocido de una carrera. Pero este no es el único cambio en la normativa. Con el fin de dejar de promover el uso de armas de fuego, los jueces de pista ya no indicarán el inicio de las carreras con pistolas sino con flautines. Según la web de la federación, los atletas no podrán empezar a correr hasta que no suene la última nota de ""El Himno de la Alegría""."
TRUE	"Defensa de Pareja Yannuzzelli busca acercamientos con la Fiscalía. CASOS. El último por el que fue condenado Carlos Pareja Yannuzzelli fue de peculado. El abogado del exministro Pareja Yannuzzelli se reunió ayer con la nueva fiscal encargada, Ruth Palacios. La relación entre el exgerente de Petroecuador y exministro de Hidrocarburos Carlos Pareja Yannuzzelli con la Fiscalía no termina. Al momento, está abierta una nueva indagación por el delito de peculado, a raíz de un informe con indicios de responsabilidad penal realizado por la Contraloría al proceso de ejecución y finiquito de los contratos suscritos por el consorcio E&C&G, para el diseño y la construcción del edificio de control de calidad de la refinería de Esmeraldas. En ese caso ya se realizó la primera diligencia. Pareja tuvo que rendir versión en la Fiscalía Especializada de Administración Pública. Todavía no hay más impulsos fiscales. A la par, su abogado, Miguel Revelo, realiza acercamientos con la fiscal general encargada, Ruth Palacios, para revisar el proceso de cooperación eficaz, por el que Pareja regresó, pero que no ha resultado. Ya tiene cuatro condenas por los delitos de asociación ilícita, cohecho, enriquecimiento ilícito y peculado. EL DATO Carlos Pareja Yannuzzelli permanece en la cárcel. Todavía no se conoce cuántos años deberá pasar en prisión. Ayer, Revelo se reunió con la Fiscal para dialogar sobre la colaboración de Pareja a la Fiscalía y para solicitar que se den impulsos fiscales ""a favor de conocer la verdad"". La cita era a las., pero la Fiscal la suspendió para que se remitiera la información que fue proporcionada por el exgerente. Sin embargo, se reanudó más tarde. Revelo solicitó a la Fiscal que se busquen mecanismos para proteger la vida de Pareja Yannuzzelli y le confirmó que él continuará cooperando. Ella deberá tomar una decisión, que será comunicada al abogado. Nuevo proceso Pareja fue condenado por peculado por un contrato de la empresa Jorge Vivar Servicios de Ingeniería Mecánica, en 2014, para la recuperación de condensados en la Refinería. Ahora, la Fiscalía investiga los hechos vinculados a obras de contratos complementarios con el Consorcio E&C&G, que tendrían irregularidades. Según el informe de la Contraloría sobre dichos contratos, un análisis comprendido entre el primero de junio de 2013 y el 30 de abril de 2016, hubo obras sin sustento y sin relación con el objeto del contrato principal. Además, limitaciones en el control de los contratos complementarios, debilidades en la suscripción de las actas de entrega recepción provisionales y falta de mantenimiento de obras ejecutadas. 17,2 millones era el monto de los contratos examinados. 33 indagaciones previas tiene Pareja en su contra. En el informe general, la Contraloría examinó un monto de 17,2 millones de dólares (sin IVA), que corresponde a tres contratos adjudicados al Consorcio E&C&G, que estaban dentro de la partida presupuestaria 'Diseño y construcción del edificio para laboratorio de control de calidad, readecuación y pavimentación de vías y piscinas externas' de la refinería. Una de estas obras incluía la ampliación de la vía hasta el redondel Codesa, la plataforma de lixiviados, la reparación de canales perimetrales de aguas lluvias, la construcción de una garita, entre otras, las cuales ""no estuvieron relacionadas con el objeto del contrato principal"", que era la construcción del edificio de control. Otra contratación fue para la construcción de plataformas de remediación, en el que no se evidenció la entrega de dichas plataformas al área usuaria y, durante el examen, estaban sin uso. Sin embargo, este no es el único informe que envió la Contraloría a la Fiscalía. Según Revelo, Pareja tiene 33 indagaciones previas, por delitos como tráfico de influencias."
TRUE	Lojanos se apropian del Festival de Artes Vivas. ESPACIO. La ciudadanía caminó por las calles céntricas apreciando los elementos decorativos. Los trazos de tiza y carbón llenaron las calles céntricas de Loja, que fueron parte del circuito cultural, ayer durante el último día del tercer Festival Internacional de Artes Vivas. Con cada dibujo la ciudadanía se contagió del ambiente artístico y plasmó con creatividad una obra que buscaba ser imperecedera. En las plazas, la ciudadanía aprovechó para captar sus recuerdos de la muestra en la que predominó el disfrute de múltiples actividades culturales. Las carcajadas retumbaron durante la presentación del Teatro Quimera en la plaza de Santo Domingo.Los actores propiciaron un encuentro de arte y difundieron mensajes de reflexión. José Gómez, uno de los actores de Teatro Quimera, contó que en sus 15 funciones sintieron el respaldo de la gente a su propuesta teatral que recupera tradiciones lojanas. El actor, quien lucía una llamativa máscara, expresó que el festival fue alegre. A su criterio, el balance ha sido positivo, ya que el índice de felicidad de la gente se pudo evidenciar a través de los aplausos. Considera que esta iniciativa debe mantenerse en la ciudad, con nuevas propuestas. Voces Mientras Quimera alegraba al público, en otra plaza, la de San Sebastián, un grupo de japoneses compartía parte de su cultura. El artista Naoyatokinaea Tokunaga expresó que durante su estadía le asombró la exhibición artesanal, la gente dibujando en las calles y la alegría que predominó en cada rincón. Espera que el festival siga teniendo a Loja como sede para volver el próximo año con más personas. Eduardo Jaramillo, gobernador de Loja, considera que es positivo que los lojanos defiendan su festival ya que los recursos están asegurados para desarrollar la cuarta edición.
FALSE	"Iván Duque prende una velita por cada cosa por mejorar y provoca incendio Es tradición que durante la celebración del ""día de las velitas"" se prendan en todo el país estos elementos decorativos para desear por un mejor futuro a familiares y amigos y conmemorar los logros y deseos para el próximo año. Este es el caso del presidente Iván Duque, quien decidió prender una velita por cada cosa por mejorar en el 2019 y terminó causando un incendio de grandes proporciones. ""Yo quise celebrar como todos los colombianos esta bella festividad y decidí prender una velita por cada error cometido este año y por cada cosa por mejorar para el año 2019. Una velita llevó a la otra y cuando me di cuenta había prendido 1.789 velas solo pensando en los errores del primer mes de mandato. Pero lo que realmente provocó el incendio fue cuando completamente sin querer, sin ningún tipo de intención, lancé… que digo, se me cayó el folder con las encuestas de popularidad y mi colección de caricaturas en las que no sé porque parezco un cerdito, encima de las velas"", comentó un despreocupado Duque. Roberto Gomez, bombero que acudió al lugar de los hechos, narró lo sucedido al llegar al incendio: ""Al llegar a la zona nos percatamos de que el doctor Duque estaba tratando de apagar las llamas usando un líquido que estamos bastante seguros era gasolina. Luego trató de apaciguar las llamas diciéndoles que les aumentaría el presupuesto 3% a lo largo de 3 años. Le pedimos a don Iván que se resguardara y nos dejara trabajar. Nos desplegamos con rapidez para calmar el incendio y al terminar la faena Duque nos felicitó públicamente, prometió invertir en el mejoramiento de nuestras unidades de servicio y acto seguido nos mandó a reducir el personal y nos cobró por toda el agua que usamos para apagar el fuego"", explicó el comandante, quien tuvo que salir corriendo porque mientras nos narraba lo sucedido, el mandatario había provocado un segundo incendio al prender otras 456 velas por los errores cometidos en las últimas 3 horas."
FALSE	"Luego de no ser considerada ni siquiera para entrar al top 20 en Miss Universo a pesar de que era la favorita para ganar el certamen, l a española transexual Ángela Ponce señaló que ""usará su versatilidad como humano"", mencionando que ahora tratará de ganar el primer lugar en el ""Míster Universo"", ya que ella se considera ""igualmente atractivo tanto de hembra como de varón"". Ponce señaló que durante su paso por Miss Universo aseguró que no era mujer ""ya que desde antes de nacer su ADN indicaba que era hembra"", sin embargo especificó que lo hizo como estrategia ya que evidentemente aunque se considera mujer nació con órganos masculinos, por lo que simplemente dejará de tomar hormonas para volver a lucir como caballero y poder ganar el ""Míster Universo"": ""La gente debe de entender que cada participante va con una estrategia, y o por supuesto me siento mujer y me gusta verme como una, p ero también estoy consciente que no era hembra desde antes de antes como aseguré. Los organizadores de Miss España me ordenaron decir cualquier cosa para dejar en claro que me sentía femenina, por eso empecé a decir incoherencias como que antes de nacer ya era hembra, o que haber nacido con pene no me hacía menos mujer. Por supuesto son tonterías pero las dije por depuración; soy mujer pero soy transexual, nací con pene y es ilógico que alguien crea que no nací siendo varón solo porque yo lo digo. En el Míster Universo me siento más cómoda participando, como casi nadie lo ve realmente puede ser yo misma, simplemente dejo de tomar hormonas femeninas y regreso a mi lado masculino. Desde siempre me han dicho que soy muy atractivo tanto de hombre como de mujer, así que no estoy segura que haré un buen papel en Míster Universo, s ino que esta vez sí ganaré la corona, o bueno, el primer lugar porque ahí no dan corona, jiji"", dijo. Ponce sorprendió a sus seguidores al subir unas fotografías mostrando un cuerpo más atlético y musculoso, producto de haber deja de tomar hormonas femeninas: ""respeto la diversidad y a mis colegas transexuales, pero incluso la comunidad LGBT me decía que ya parara, que decía pura mamada con eso de que soy 100% mujer, y haber nacido con pene no me hacia hombre. Me considero mujer y respeto a los trans, pero puedo volver a mi pasado varonil y por eso, por lo menos en unos meses, no me hormonizaré para tener musculatura y estar en Míster Universo. Cabe aclarar que si ganó este evento durante 2 años viviré como varón, todo sea por trabajo y poner en alto el nombre de mi país, ya después de ese lapso vuelvo a tomar tratamiento y seré otra vez una mujer de verdad, porque con las hormonas me sale celulitis y estrías, y eso me convierte en una verdadera hembra, jijiji"", relató. Según varios medios, Ponce realmente luce muy atractivo como varón y tiene un cuerpo muy atlético, por lo que si en Miss Universo no brilló, en Míster Universo es casi seguro su triunfo."
TRUE	El conjunto culé cuenta con 13 unidades y es líder de la llave escoltado de lejos por el Inter y el Tottenham, ambos con 7 unidades. El cuadro 'nerazzurro', al que le valía un empate para pasar a octavos, perdió 1-0 en Londres ante los 'Spurs'. Italianos e ingleses dilucidarán en la última fecha cuál acompaña al 'Barça' a octavos. El argentino Leo Messi (61?) y el central Gerard Piqué (70?) desatascaron un partido en el que la madera evitó en dos ocasiones que el Barça se fuese al descanso con desventaja. Único equipo junto al Bayern de Múnich en sumar 13 puntos de 15 posibles en esta 'Champions', el Barça acudirá al sorteo de octavos el 17 de diciembre como uno de los 'cocos' a evitar.
TRUE	El movimiento en la Delegación de Pichincha del Consejo Nacional Electoral (CNE) aumentó considerablemente. Este jueves, 20 de diciembre del 2018, varios movimientos acudieron al organismo para inscribir sus candidaturas. En el penúltimo día de inscripción, se oficializó la candidatura de Carlos Sevilla para la Alcaldía de Quito. El director técnico de fútbol participará auspiciado por el Movimiento Libertad es Pueblo. Para la Prefectura, el candidato será Marcelo Hallo. Posteriormente, se inscribió Juan Carlos Solines, quien buscará la Alcaldía capitalina por el movimiento Juntos Podemos. El candidato estuvo acompañado por Carla Cevallos, concejal del Distrito Metropolitano. Debido a la presencia de simpatizantes de las diferentes organizaciones políticas, la circulación vehicular en las calles aledañas a la delegación electoral está restringida. Para la tarde, se tiene previsto que acudan los candidatos del Partido Social Cristiano (PSC). Además, se prevé que se presenten los candidatos del movimiento oficialista, Alianza País. Ambas organizaciones reservaron el auditorio Matilde Hidalgo para proclamar sus candidaturas. Según datos del CNE, hasta este jueves 20 de diciembre ya se han inscrito 20 345 candidatos para las diferentes dignidades. De ellos, 10 374 son hombres y 9971 mujeres.
TRUE	"Croacia gana su segunda Copa Davis. Alegría. El equipo europeo mostró efectividad en las distintas fases del campeonato. EFE Tras el triunfo logrado en 2005, los croatos se proclamaron campeones. Redacción PARÍS EFE Croacia logró ayer su segunda Copa Davis, después de que Marin Cilic derrotara al francés Lucas Pouille, 7-6(3), 6-3 y 6-3, en el cuarto partido, y sumara así el 3-1 definitivo en el estadio Pierre Mauroy de Lille. Tras el triunfo logrado en 2005 y después de haber perdido en 2016 la final contra Argentina, en un gran partido, Croacia se adjudicó la última ensaladera en su formato tradicional, antes de la renovación aprobada para el año próximo. Con un globo en la tercera bola de partido, Cilic cerró la victoria y acudió al abrazo de sus compañeros. Juego Croacia sumó los tres primeros puntos individuales, en los que Cilic y Borna Coric no perdieron un solo set, y ni siquiera cedieron su saque frente a los franceses. Pouille, preferido a Jérémy Chardy por el capitán francés, Yannick Noah, para disputar el cuarto partido, elevó algo el nivel, pero fue insuficiente para hacer temblar al número 7 del mundo, sereno y sólido a sus 30 años para conducir a su nación hacia la segunda ensaladera. El francés, de 25 años, relegado en la primera jornada pese a ser el convocado de mayor ránking, aguantó bien los envites de Cilic durante la primera manga, pero en el juego de desempate, el set cayó del lado croata. Si ya era difícil la tarea de Pouille, que ha firmado una triste temporada, en la que ha pasado de tutear el ""top 10"" a ser ahora 32, con un set abajo se aventuraba faraónica. Su juego se fue deteriorando y, aunque en ningún momento tiró la toalla, se vio muy lejano de lo necesario para ganar a un rival como Cilic. El mejor de los croatas ya se había mostrado intratable el viernes contra Jo-Wilfried Tsonga, a quien derrotó en el segundo duelo, después de que Coric abriera con triunfo el inaugural frente a Chardy. Francia había ganado el doble este sábado, gracias a Nicolas Mahut y Pierre-Hugues Herbert, que derrotaron a los croatas Mate Pavic e Ivan Dodig y forzaron el cuarto duelo. Hoy serán recibidos los campeones ° El Ayuntamiento de Zagreb ha preparado para hoy un multitudinario recibimiento en el centro de la ciudad para la selección de tenis que este domingo logró la segunda Copa Davis para el país, tras superar a Francia en la final jugada en Lille. La recepción tendrá lugar a las., hora local, en la céntrica Plaza de Ban Jelacic, donde se instalará un escenario desde el que los jugadores podrán saludar al público y mostrar la ensaladera, según anunció el Ayuntamiento de la ciudad."
TRUE	"Presidente de River expresó que sería una gran traición que le den la copa a Boca Ghazi Al Shibli, periodista de Omán, estuvo presente en la final de ida y vuelta (suspendida) entre Boca Juniors y River Plate por Copa Libertadores. Tuvo que recorrer 13 mil kilómetros para estar presente en la ""superfinal"". Sin embargo, las agresiones ocurridas a las afueras del estadio Monumental contra el bus que transportaba a los jugadores 'xeneizes', acabó con el sueño de este periodista, debido a que su visa caduca el 4 de diciembre del presente año. El comunicador de 28 años, que trabaja para la televisión pública en Omán, lamenta mucho no poder quedarse, ya que su vuelo de retorno sale este lunes a las. (hora de Argentina). ""No me voy a quedar a la otra final porque tengo que volver y seguramente se juegue dentro de dos semanas. No me puedo quedar porque mi Visa es válida hasta el 4 de diciembre. Si me quedo más tiempo, tengo que pagar una multa"", expresó en una entrevista con TyCSports. Agregó: ""Omán es un país del continente asiático, habitan cuatro millones de personas. Este territorio estuvo ligado al Imperio Británico, posible medio de dicha afición por el fútbol. Sin embargo, los habitantes de Omán siguen el fútbol argentino y brasileño"". ""Me encantó mi experiencia en Boca, fue muy buena. La cancha fue una fiesta, el partido fue competitivo y me trataron muy bien, pero en River no me gustó lo que pasó. De todas formas me voy con tranquilidad, estoy contento. Ojalá dentro de unos años pueda volver a Argentina. Fue un sueño igual"", comentó el periodista de Koooora Wa Bas (medio de Omán), quien declaró ser fanático de Juan Román Riquelme. ""Espero que gane Boca y que viaje a Emiratos Árabes Unidos, que queda a una hora de mi ciudad. Soy hincha del Xeneize, aunque me encanta todo el fútbol argentino y alentaré a River si es que llega al Mundial de Clubes"", concluyó."
TRUE	"Las imágenes y videos que circulan en redes sociales del accidente registrado la tarde del domingo en la vía a la costa parecen no tener lógica, incluso para quienes trabajan en tránsito, que no se explican cómo el Grand Vitara SZ se incrustó en la guardavía del kilómetro 75 en sentido Progreso-Playas. La novedad ocurrió a la altura de la hacienda San Juan y cuando los agentes de tránsito llegaron al lugar el conductor supuestamente había huido. En el parte preliminar de la Comisión de Tránsito del Ecuador (CTE) se indica que no se registran heridos ni fallecidos. Al parecer el conductor viajaba solo y perdió el control del carro que fue atravesado por el metal, sin que este lo toque. Vehículo se impactó contra una baranda y quedó incrustado en ella, en vía Progreso-Playas El ingeniero Xavier Sandoval, de la Autoridad de Tránsito Municipal (ATM), comentó que las probabilidades de que este tipo de accidentes ocurran son muy bajas y que las imágenes del accidente parecen indicar que la baranda no tenía bases o estas fueron destruidas por la velocidad del impacto. ""Las bases de la guardavía debieron impedir que el carro avanzara, no parece tener lógica. Este tipo de seguridades se colocan que muchas vías del país aunque su diseño dependen del concesionario y los permisos que den las autoridades"" dijo Sandoval. En marzo, en la vía Calceta - Junín ocurrió un accidente similar en el que el conductor murió instantáneamente."
FALSE	"Muchos pensarían que el Miss Universo es el primer concurso de belleza que se volvió popular a nivel internacional, y es el certamen que domina este mercado. Si bien es cierto que en nuestro país tenemos como referente que el Miss Universo es el concurso más importante para encontrar ""a la mujer más bella del mundo"" y los demás son meras copias, la realidad es que el ""Miss Mundo"" (Miss World) es considerado por muchos incluso más popular y con mayor audiencia, ¿la razón por la que no estábamos ni enterados de eso?, es que el Miss Universo solo es popular en Latinoamérica, Norteamérica y Filipinas, mientras que el Miss Mundo es muy seguido en África, Europa, Asia y el Caribe. Es decir, mientras aquí todos conocemos el Miss Universo y pocos habían oído hablar del Miss Mundo, en África, Europa, Asia y el Caribe todos están pendientes del Miss Mundo, y pocos ven o le prestan atención al Miss Universo. Es por eso que aunque el concurso no es tan popular en nuestro país, se recalcó la importancia de que la mexicana Vanesa Ponce de León, originaria de Guanajuato, haya ganado el certamen , siendo la primera compatriota en obtener este título. Se estima que ambos concursos son vistos por más de mil millones de personas cada que se realizan, además, en América el Miss Universo es más popular gracias a que fue comprado y manejado por Donald Trump, aunque desde hace 2 años vendió la franquicia. Además, muchos pensarían que el Miss Mundo es una copia del Miss Universo pero en realidad se trata de lo contrario, ya que el Miss Mundo fue creado en 1951, y tras su popularidad, un año después alguien copió el formato creando el Miss Universo, por lo que este certamen que creemos el más popular, en realidad es la copia del otro. La importancia del Miss Mundo es tanta que incluso la mayoría de chicas que participan en concursos de bellezas sueñan con alzarse con la corona del Miss Mundo y no el Miss Universo, tan es así, que primero concursan en el Miss Mundo y al no ganar ¡agarran como plato de segunda mesa al Miss Universo!, ya que no está prohibido que una misma mujer participe en ambos certámenes, incluso el mismo año (es común que muchos países envíen a su misma representante a ambos certamenes). Así ocurrió con las ex Miss Universos Mpule Kwelagobe, Michelle McLean, Angela Visser, Georgina Rizk, entre otras, que primero participaron en Miss Mundo esperando obtener la corona y al no lograrlo ¡tomaron como segunda opción el Miss Universo, donde finalmente triunfaron!. Además de ser los dos concursos más populares (solo que uno en una parte del planeta, y el otro en otra), los dos certámenes tienen características similares, ya que aunque alegue ""que en lo que más se fijan es en el interior de las participantes"", la realidad es que las concursantes deben ser evidentemente bellas físicamente y no sobrepasar los 27 años de edad. El Miss Universo no pide un mínimo de estatura y permite a mujeres transexuales participar, mientras que Miss Mundo exige una estatura mínima de 1.65 metros (sino serian Minios) y no permite concursar a mujeres que antes fueron hombres. Además de eso, el Miss Mundo exige que la concursante presente un plan sobre una causa o asociación que apoyará, ya que a la ganadora se le destina un presupuesto millonario para que durante su reinado pueda apoyar a la causa que propuso, por lo que deben ir preparadas sobre un tema altruista que se dedicarán a apoyar si triunfan (la mexicana ganadora presentó una propuesta para ayudar a niños migrantes de nuestro país). En cambio en el Miss Universo la ganadora no tiene que presentar una propuesta ya que la organización es quien la envía a apoyar distintas causas, principalmente relacionas con el VIH, apoyando a personas que padecen la enfermedad y niños que fueron contagiados o nacieron con el virus. Además , las ganadoras de ambos certámenes tienen que participar como modelos en campañas de publicidad que los concursos les ordenan, otorgando por supuesto la mayor parte del salario que ganan a su organización, aunque al final eso les beneficia porque trabajan como imagen de las marcas de belleza y moda más reconocidas a nivel internacional. Así que ya sabes, el Miss Universo es muy conocido en nuestro país y ahora esta de moda por la Miss España, sin embargo, en la mayor parte del mundo prefieren el Miss World, que es el primer concurso de belleza que se realizó, y es considerado como el más importante."
FALSE	"A solo dos semanas de realizarse el certamen Miss Universo 2018 en la ciudad de Tailandia, sorpresivamente se reveló que Miriam Celaya, la hondureña que se hizo viral en nuestro país al despreciar un plato de frijoles , será quien represente a su natal Honduras en el certamen Miss Universo, esperando así ganar la corona y ser la primera representante de su país en obtener el titulo de la mujer más bella del mundo. Según varios medos, fueron los hondureños quienes presionaron al Miss Universo de aceptar a Miriam aprovechando su enorme popularidad para que por lo menos ingresen al top 10, ya que prácticamente ningun año ha figurado nisiquiera en esa lista: ""En los casi 70 años que lleva el Miss Universo literalmente Honduras nunca ha sido finalista, eso nos tiene preocupados y si ahorita este concurso se maneja por la enorme polémica d ebemos aprovechar que #LadyFrijoles está de mod a, para que por lo menos la gente este pendiente de nuestro país en el concurso. Ya es seguro que participará, de hecho ella ya está en Tailandia donde curiosamente ha hecho buena amistad con la polémica Miss España , e incluso compartirán habitación. Ya estamos dándole un curso exprés de modelaje y pasarela para que pueda concursar, estamos emocionados porque con su escandalo viral estamos seguros que por lo menos llegaremos al top 10, ya que nunca lo hemos hecho"", relató el coordinador de Miss Honduras. Además, se presentaron unas fotos de un cambio de imagen que le hicieron a Celaya donde se aprecia más juvenil y sensual, por lo que confían que de desempeñará un buen papel y será la mejor Miss Honduras de la historia. Según varios medios, Miriam esta sumamente feliz por la oportunidad, sobre todo porque en Tailandia podrá probar todo tipo de platillos exóticos y exclusivos como a ella le gustan, y se alejará aunque sea por unos días de los horribles frijoles que tanto odia, ya que en dicho país no acostumbran comerlos."
TRUE	"La migración es un fenómeno casi tan antiguo como la aparición de los Estados. Todos, de una manera u otra, buscan mejorar sus condiciones de vida y esperan encontrar medios suficientes en su país. La búsqueda de incorporarse a otros, por múltiples motivaciones, es propio de nuestro espíritu aventurero –en el buen sentido del término- que se afana por vivir nuevas experiencias. Se trata de migraciones voluntarias. Casi imposible imaginar alguien que deje su país para empeorar su condición de vida. Siempre está de por medio el deseo de superación con diversos enfoques ya que cada persona tiene su propia idea de mejoramiento, sin que se limite al monetario. Aunque se trate de gente pobre, casi siempre está de por medio una inversión inicial, aunque implique sacrificios. En otros casos, diversas condiciones que se dan en un Estado, fuerzan a los ciudadanos a dejarlo y trasladarse a otro, sin que necesariamente tenga condiciones económicas envidiables, hacen de la migración una necesidad forzosa. La persecución política –en el sentido real del término- propia de gobiernos totalitarios, obliga a dejarlo, aunque no se llegue a una decisión de destierro. Sin hacer juicio de valor, la fuerte migración de cubanos cuando su país se declaró socialista marxista, es un ejemplo. Situaciones de extrema violencia en que la guerra es permanente, como ocurre en Siria y otros países de oriente medio, obliga a evadir esta situación trágica, aunque sea soportando penurias. Si la situación económica es extremadamente baja, dejar el país se torna un forzamiento. El caso Venezuela en nuestros días es lamentable. Datos proporcionados por instituciones serias como la ONU, hablan de tres millones de migrantes, es decir muy cerca del diez por ciento de la población. A la crisis descomunal en este país abundante en petróleo, se añade el autoritarismo inaugurado por Chávez, que proscribe a los que no piensan como él; el fraudulento manejo de las elecciones y el total control de los poderes por el jefe de Estado, aunque se trata de disfrazar de democracia. Directamente podemos observar la presencia de venezolanos de limitados recursos entre los migrantes que, en algunos casos, afirman, pero no se puede estar."
FALSE	"Ve la película de su vida y descubre que ha llevado siempre un trozo de lechuga entre los dientes NOTICIA PATROCINADA POR SAMSUNG Verano Azul Jordi Carrasco, un informático de Tarragona de 33 años, sufrió ayer una experiencia cercana a la muerte al atragantarse con un ""dorito"" y, en unos pocos segundos, pudo ver el transcurso de su vida pasar por delante de él ""como en una película en definición 4K y formato panorámico"". Pese a lo impresionante de la calidad de imagen, Carrasco lamenta que el guión de su vida no estuviera a la altura. ""Además, con tanta definición en la imagen he comprobado que llevo treinta años con un trozo de lechuga entre los dientes y nadie jamás me ha avisado"", lamenta. ""Los mejores momentos de mi vida, mi primer ordenador, mi primera novia online… todos los momentos memorables en la existencia de un informático se vieron empañados por un simple trozo de lechuga. Qué pena de vida y qué pena dedicar la última tecnología a esto"", se queja. Tras una profunda remodelación de sus instalaciones, la antesala de la muerte ha adquirido varios televisores Samsung con tecnología Quantum dot que permiten a los usuarios como Jordi vivir una experiencia más realista. Esto, por supuesto, pide que las vidas de las personas estén a la altura de los avances tecnológicos. La misma tecnología, además, ha permitido destapar grandes mentiras del pasado: la popular doña Rogelia, personaje de ""Mari Carmen y sus muñecos"", era en realidad el actor Quique San Francisco. Por si esto fuera poco, los detalles en alta definición de la serie ""Verano Azul"" muestran que Chanquete fingió su muerte para huir de la atención mediática y pasó a formar parte de un programa de protección de testigos."
TRUE	"La denuncia fue presentada en Noruega, Holanda, Polonia, Grecia, República Checa, Eslovenia y Suecia. Esta se fundamenta en un estudio de la organización noruega de consumidores en el que se afirma que el gigante estadounidense ""utiliza informaciones engañosas para que los usuarios estén constantemente vigilados"". ""Google utiliza los datos personales de forma muy detallada y exhaustiva sin una base jurídica apropiada y los datos son obtenidos a través de una manipulación técnica"", aseguró Gro Mette Moen, una responsable de la organización noruega. También reprochan a Google que siga la actividad de sus usuarios a través del ""Historial de ubicaciones"" y la ""Actividad web y aplicaciones"", presentes en todas las cuentas de Google. ""Los datos de localización pueden revelar muchas cosas sobre una persona. Por ejemplo, sus movimientos en tiempo real, los lugares en los que se encuentra habitualmente, sus hábitos cotidianos, sus intereses, etc"", lamenta la organización noruega en su denuncia. ""El seguimiento constante de la localización y de la acumulación de datos de ubicación pueden ser utilizados para hacer un retrato muy detallado de los individuos, lo que puede permitir conocer sus creencias religiosas, tendencias políticas y su orientación sexual, entre otras cosas"", afirma. Las organizaciones piden que se inicie una investigación para que Google abandone estas prácticas ""ilegales"" y que se aplique una multa ""disuasoria"" contra la multinacional. Google reaccionó ante esta denuncia asegurando que ""trabaja constantemente para mejorar [sus] controles"". ""El historial de ubicaciones está desactivado inicialmente y uno puede modificarlo, borrarlo o detenerlo cuando lo desee. Si este se encuentra activado, esto sirve para mejorar los servicios"", afirmó el grupo californiano."
TRUE	Caen tres bandas de microtráfico en mega operación Antinarcóticos en Quito. DROGA. Así estaba camuflada la droga que iba a ser distribuida en Quito. (Cortesía: Fiscalía General del Estado) Tres organizaciones dedicadas al microtráfico fueron desarticuladas durante un operativo ejecutado por la Policía Antinarcóticos y la Fiscalía. Según informes de inteligencia, las organizaciones tenían nexos entre sí y operaban incluso en Ibarra, por medio de rutas de distribución que llegaban desde Colombia hasta el Perú. Las autoridades tardaron casi tres meses en descubrir los tentáculos de estas organizaciones y su alcance de distribución. Durante el operativo denominado 'Impacto 458' se allanaron 18 inmuebles, todos relacionados con actividades narcodelictivas. Los agentes arrestaron a 16 sospechosos, entre los que figuran dos líderes de dichas bandas. El resto de los aprehendidos cumplían las funciones de distribuidores, transportistas, proveedores y expendedores. Evidencias Durante el operativo, la Policía halló evidencias que la Fiscalía usará para sustentar la captura e investigación. En el primer informe elaborado por los agentes antinarcóticos se detalla que se incautaron 37 kilos de marihuana. La droga estaba almacenada en las casas allanadas y oculta en cajas de cartón. Los paquetes con la sustancia vegetal fueron hallados envueltos en una cinta adhesiva color café. El cálculo hecho por los peritos antinarcóticos reveló que toda la marihuana incautada alcanzaba para armar 75 mil dosis que fueron sacadas de circulación. Durante el operativo, las autoridades también descubrieron 7,6 gramos de drogas ácidas que iban a ser comercializadas. Los agentes además decomisaron los teléfonos celulares de los sospechosos, en los equipos podría encontrarse información relevante que ayude a las autoridades a identificar otros posibles nexos con otras organizaciones criminales dedicadas al narcotráfico en la ciudad. Los implicados ya están bajo custodia de las autoridades de justicia.
FALSE	"Nula exhibición balompédica sobre campo desierto RESUMEN DE LA JORNADA 12 DE LA LIGA SANTANDER 2016-2017 Resumen de la jornada Betis 0-0 Las Palmas Encuentro que terminó en tablas después de que el viernes por la noche ambos equipos no tuvieran a bien acudir al estadio penibético para disputar el choque. Tampoco acudió el público. Es de esperar una sanción del Comité de Competición para ambos equipos. Deportivo 0-0 Sevilla Partido que debería haberse celebrado el sábado a las 13 horas y que, sin embargo, fue ignoradamente tratado por todos los implicados en el magno evento. De nuevo, esperable sanción del Comité de Competición. Atlético 0-0 Real Madrid Primer choque de la temporada entre los ex finalistas de la Champions. Es el ""derby"" por antonomasia pero, sorprendentemente, ninguna televisión se encargó de emitir un partido de tantos morbos aplazados entre la turba de Simeone y el equipo albino. Tampoco lo siguió ninguna radio ni medio impreso. Barcelona 0-0 Málaga Poco se puede decir de este partido aparte de mencionar la indignación del periodista que escribe estas líneas porque el equipo de seguridad del Barcelona le impidió el acceso de forma sistemática al campo. En cualquier caso, pobre entrada al Camp Nou más allá de medio centenar de turistas ataviados de orientales maneras. Athletic 0-0 Villarreal Tampoco acudieron los leones a la catedral del fútbol para defenderse porque no había nadie atacando su marco insidiosamente. Alavés 0-0 Espanyol Tampoco acudieron al campo. Valencia 0-0 Granada Naranjianos y granaderos estuvieron al tanto del partido que jugó el sábado la Selección española, partido de clasificación al mundial frente a Macedonia. Por ese egregio motivo, la duodécima jornada de liga se aplazó al próximo fin de semana. Fenomenal. Bien. Estupendo. Muchas gracias por avisar. Sporting 0-0 Real Sociedad Tremenda falta de respeto a un profesional que lleva tantos años dedicándose a esto. Algunos, además de periodistas, somos personas. Tampoco costaba nada hacer una llamada. Existe una cosa que se llama teléfono. Ahora está el WhatsApp ese también. Bastaba con un: ""Oye, soy el redactor jefe de Deportes, esta semana no te hagas el resumen de los partidos, que no hay liga porque juega la Selección"". Pero no, eso es mucha molestia. Leganés 0-0 Osasuna"
FALSE	Sube a la azotea para suicidarse y aprovecha para tender la ropa TAMBIÉN HA BARRIDO EL SUELO
FALSE	Sergio Ramos exigió que le hicieran un control antidoping tras perder 3-0 frente al Eibar RESUMEN DE LA JORNADA 13 DE LA LIGA SANTANDER 2018-2019 Por Nueva derrota del Alavés, que ya solo está tres puntos por encima del Real Madrid. Eibar 3-0 Real Madrid Tras la goleada del Eibar, Sergio Ramos exigió que le hicieran un control antidoping. Cuando se negaron a hacérselo, el capitán del Madrid se quejó de que solo se los hagan cuando el equipo gana. Valencia 3-0 Rayo La afición de Mestalla pitó y abucheó a los jugadores del Rayo por perder ante un equipo tan malo como el Valencia. Huesca 2-2 Levante Ambos equipos llegaron al campo vistiendo la misma equipación, lo que provocó mucha incomodidad entre ellos. Atlético 1-1 Barcelona Varios jugadores del Barça se retiraron del campo antes de tiempo asegurando estar lesionados. Desde el equipo médico sospechan que se fueron porque se estaban aburriendo tanto como los aficionados. Athletic 1-1 Getafe Esta semana, los jugadores del Bilbao se someterán a unas pruebas de 'vasquidad' para comprobar si mintieron sobre su lugar de nacimiento porque no es normal que once vascos estén en puestos de descenso. Sevilla 1-0 Valladolid El Sevilla es el nuevo líder de la liga con 26 puntos de 39 posibles. Curiosamente, otros años, a estas alturas de temporada, cuando no había VAR, el Madrid y el Barça sumaban 36 o 37. Espanyol 1-3 Girona Los del equipo local pensaban que estaban jugando un derbi catalán pero los visitantes sabían perfectamente que no. Villareal 2-1 Betis La defensa del Betis sigue provocando más risa que los chistes de Joaquín. Real Sociedad – Celta de Vigo Aunque el partido se disputa en San Sebastián, los jugadores del Celta se sentirán como en casa porque podrán ver las luces de Navidad de su ciudad. La Agencia Europea mandará un Rover a Marte para que haga carreras con el de los americanos Siguiente artículo Javi Ramos LO ÚLTIMO
TRUE	"Esto de solicitar la renuncia a todo el gabinete ministerial, y generalmente a fin de año, o con ocasión de alguna situación crítica para el gobierno, ha sido una maniobra utilizada por la mayoría de presidentes. La administración de Correa fue especialmente ""prodiga"" en este sentido, con la particularidad de que el hoy enjuiciado ex mandatario, botaba a unos 3 o 4 ministros y enseguida, o a la vuelta de la esquina, los volvía a designar para otro ministerio, o para alguna secretaria general. ¡Como había tantas! Ricardo Patino fue uno de los aventajados de aquellas ""crisis"" ministeriales pues fue titular de cuatro secretarias de Estado y, de no ser porque a lo mejor le quedo corto el tiempo, hubiera batido el record mundial de ""polifuncionalidad"", hoy en manos de un viejo ministro de una conocida dictadura africana. Les confieso que no entiendo bien las ""bondades"" de estos famosos cambios de mando en los ministerios. Ojala, y para el caso del momento actual que vive el país, sea para bien y represente, en la práctica, un nuevo rumbo, un borra y va de nuevo. Elegir a personas para que desempeñen altos cargos en un gobierno no es tarea fácil. Generalmente ""tras el puesto"" hay varios interesados y cada uno de ellos con padrinos ""palogruesos"". Habrán quienes, y ello de manera excepcional, son invitados por el presidente para formar parte de su equipo ministerial, en base a sus méritos y conocimientos sobre el área respectiva. Pero también habrán aquellos que entran en una especie de concurso ""no convocado"", para ver quien tiene más palancas y se hace ""acreedor"" a tan alta investidura, Desde nuestro punto de vista, la conformación de un equipo gubernamental debe implicar un proceso de selección riguroso, transparente, nítido, y en donde, obviamente, primen los más altos intereses de la nación. La persona designada para dirigir un ministerio debe ser, en primer lugar, salvajemente honrada, y con una trayectoria publica que no deje lugar a ninguna duda. Tiene que ser técnica en la materia y, finalmente, tener la posibilidad de actuar con tacto político. Un alto funcionario que sea solamente un hábil político pero un pésimo administrador, sería un fracaso. Como lo sería un buen administrador que no sepa ""manejarse"" convenientemente en el ""movedizo"" terreno político. Y claro que de manera anticipada se debe contar con aquel sabio criterio médico, aplicable a cualquier tarea cotidiana, de que ""más vale prevenir antes que tener que remediar"", es decir, agotar antes todas las medidas conducentes a lograr que los futuros ministros garanticen una administración eficiente, eficaz, transparente y, por supuesto, coherente con los planes generales del gobierno. Para ser un buen ministro no es necesario que la persona elegida sea parte de la oposición política a un gobierno, como tampoco debe cumplir con el forzoso requisito de ser un afiliado al partido oficialista. Los buenos funcionarios son aquellos que le hacen quedar bien al gobierno a través de un accionar diáfano. ¡Veremos!."
TRUE	"Descubren dinosaurio más antiguo del mundo. REFERENCIAL. La principal característica de la nueva especie era su largo cuello. Redacción SAO PAULO EFE Un grupo de paleontólogos descubrió en el sur de Brasil el que fue descrito como el dinosaurio de cuello largo más antiguo del mundo, informaron fuentes académicas. La descripción de la nueva especie de dinosaurio hecha por investigadores de la Universidad de Sao Paulo (USP) y de la Universidad Federal de Santa María (UFSM) fue publicada en la última edición de la revista científica Biology Letters. El nuevo dinosaurio, de la especie de los saurópodos y bautizado como Macrocollum itaquii, fue descrito a partir de tres esqueletos completos fosilizados retirados en 2013 de rocas del triásico en Agudo, municipio en el interior de Río Grande do Sul, el estado más meridional de Brasil y fronterizo con Argentina y Uruguay.""Además de estar asociados y muy bien preservados, los materiales representan el primer registro de esqueletos completos de dinosaurios en Brasil"", dijeron voceros de la UFSM a la agencia de noticias EFE. La principal característica de la nueva especie es su largo cuello, con cerca de 3,5 metros de extensión. Esa característica incluye al Macrocollum itaquii en el grupo de los dinosaurios saurópodos como el Brachiosaurus y el Apatosaurus. Según los autores de la descripción científica, la especie es la más antigua de cuello largo de la que se tenga registro en el mundo, ya que las rocas de las que fueron extraídos los esqueletos datan de unos 225 millones de años, es decir de la era Mesozoica. Según los investigadores, la dentición indica que la nueva especie era herbívora y que su largo cuello le permitía acceso a la vegetación más alta, que no estaba al alcance de otros animales de la misma época. El nombre de la nueva especie es una referencia a su principal característica, ya que ""Marcocollum"" significa cuello largo, y al investigador José Jerundio Machado Itaqui, uno de los creadores del Centro de Apoyo a la Investigación Paleontológica de la Cuarta Colonia, en donde los fósiles están guardados."
FALSE	"El concurso Miss Universo 2018 no deja de causar polémica, ya que tras revelarse la participación de la primera concursante transexual, la destitución de Miss Irak por ser mamá, la compra de corona de Miss Guatemala, y otros escándalos, una revista de espectáculos acaba de descubrir que la representante de México, una mujer supuestamente llamada Andrea Toscano, en realidad es la socialité y modelo estadounidense Kendall Jenner (hermana de Kim Kardashian), que se hizo pasar por mexicana para poder concursar en Miss Universo. Según comenta la publicación ""era casi imposible que Kendall pudiera concursar en Miss Estados Unidos"" ya que las reglas impiden que celebridades compitan, además de que su mala reputación le impediría ganar el máximo certamen de belleza del mundo: ""Jenner desde siempre soñó con ganar un concurso de belleza, bien dicen que nadie esta conforme con su existencia y mientras todos quisieran tener la vida lujosa que ella tiene por ser parte de la familia Kardashian, en realidad creció frustrada por estar expuesta desde niña ante los medio s y no poder cumplir otros sueños, como ser Miss Universo. Cada quien sufre a su manera, y Kendall se ha lamentado haber crecido en un entorno tan famoso, su principal frustración era que nunca podría concursar en Miss Estados Unidos porque las reglas no permiten que celebridades participen, y además la mala reputación de su familia impediría que ganara Miss Universo. No sabía que hacer y por eso contacto a Lupita Jones, la organizadora del Miss México, para que le diera la oportunidad de participar y ganar, aunque fuera representando a un país que no es el suyo"", comentó. Según varios medios, Kendall duró un año aprendiendo español, para posteriormente inventarse una personalidad falsa como Andrea Toscano , supuestamente originaria de Colima: ""Jenner maquiló todo perfectamente ya que aprendió español, y contrataron actores para que dijeran que eran sus familiares mexicanos. Le crearon incluso una INE falsa mexicana con el nombre de Andrea Toscano, aunque los fanáticos se dieron cuenta que no era normal que Toscano y Jennerr fueran no parecidas, sino idénticas"", comentó un reportero. Según el periodista, mientras participó en Miss México representando a Colima, Jenner se pintó el pelo de rojo y se maquilló diferente para parecer otra persona, p ero tras ganar el concurso regresó a su look de antes, l o que provocó que la gente se diera cuenta de la verdad: ""Su error fue confiarse y regresar al look de cabello negro y maquillaje con tonos pastel, eso provocó que la gente se diera cuenta que la Miss México no es mexicana, si no la hermana de Kim Kadashian. En años anteriores la hubieran destituido de inmediato, pero la inclusión de Miss España ha provocado que ahora otras concursantes alcen la voz y peleen por sus derechos, por lo que Jenner argumentó que si permitieron a una transexual competir también pueden darle derecho a ella de representar a México aunque no es mexicana, y haber ganado con engaños. Al final para evitar problemas los organizadores le permitirán competir, porque además esto aumentará el rating del concurso que ya casi nadie ve"", puntualizó el periodista."
TRUE	"La Federación Ecuatoriana de Fútbol (FEF) multó a Liga de Quito, flamante campeón del torneo local, por ""el ingreso de personas no autorizadas al campo de juego"" y por ""uso de bengalas"". En la sesión del martes 18 de diciembre de 2018, el Comité Ejecutivo del máximo organismo y rector del balompié nacional, expidió el acta de sanciones durante el cotejo de vuelta de la final entre Liga de Quito y el Club Sport Emelec, jugado en el estadio Rodrigo Paz Delgado el domingo 16 de diciembre. En el documento de la Ecuafútbol, constan dos multas. Una de USD 1 200 porque el conjunto azucena ""persiste en el uso de bengalas"" y otra de USD 200 por ""el ingreso de personas no autorizadas al campo de juego"". Liga de Quito no fue el único sancionado en los partidos de la final. La escuadra eléctrica también recibió una multa económica por parte de la FEF. La multa para el conjunto eléctrico, fue cuando se jugó el partido de ida en el estadio George Capwell. En el documento del 14 de diciembre de 2018, consta que Emelec recibió una multa económica de USD 1 600 desglosados de la siguiente manera: USD 400 por ""lanzamiento de objetos al campo de juego sin impacto antes del inicio del partido"" según reza el documento de la Ecuafútbol, además de USD 1 200 porque ""persiste en el uso de bengalas"" por parte de la afición azul. Liga de Quito y Emelec jugarán la Copa Libertadores en los Grupos B y D respectivamente. El conjunto albo se enfrentará a Peñarol (URU), Flamengo (BRA) y un representante de Bolivia, mientras que la escuadra eléctrica deberá medirse a Cruzeiro (BRA), Huracán (ARG) y Deportivo Lara (VEN)."
FALSE	"Un fuerte miedo y desconcierto experimenta la cantante de ""Anaconda"", Nicki Minaj, luego de comenzar a sentirse sumamente mal de un momento para otro, y percatarse con horror al mirarse al espejo que había envejecido 50 años y ahora luce como una mujer de 85 años. Nicki menciona que comenzó a sentir ""que su cuerpo se marchitaba"" solo minutos después de reunirse con el conductor mexicano Chabelo , quien insistió en verla sin saber que ese encuentro tendría fatales consecuencias: ""Me habló este señor Chabelo para decirme que quería reunirse conmigo y hacer una colaboración. Yo no sabía quién era porque en Trinidad y Tobago (de donde son originaria) no lo conocemos, sin embargo mis fans mexicanos se enteraron que me estaba buscando y me dijeron que aceptar su invitación ya que me serviría de promoción en redes sociales porque siempre le hacen muchos memes. Finamente accedí a verme con el señor pero no entendí para que, solo nos tomamos la foto y pidió mirarme unos segundos a los ojos. Después de eso solo recuerdo que perdí unos segundos la noción del tiempo, me despedí de él y me regresé a mi camerino donde inmediatamente comencé a sentirme mal. Poco a poco fui perdiendo las fuerzas hasta caerme, y cuando logré levantarme lo primero que hice fue mirarme al espejo: quedé impactada porque tenía el pelo totalmente blanco, mi cuerpo y cara estaban llenos de arrugas, y tenía la apariencia de una mujer de 85 años"", relató llorando. Por su parte, la manager de Nicki señala que sospechó que algo andaba mal cuando el hombre de la tercera edad que entró a donde estaban, salió pero ahora pareciendo un niño de 10 años: ""Yo fui el que recibió al tal Chabelo y lo dejé sola con Nicki para que hablaran, recuerdo perfectamente que cuando entró era un señor de la tercera edad con una voz muy ronca. De repente no supe que paso, a los pocos minutos vi que el señor salió corriendo pero me quedé impactada porque su apariencia había cambiado a la de un niño. No tenía duda que eran la misma persona pero fue como si hubiera rejuvenecido 90 año s, incluso su voz había cambiado a una de pito. Me espanté y corrí hacia Nicki pensando que algo le había hecho, y efectivamente, al entrar vi a una mujer madura, casi al borde de la muerte; era Minaj que habia envejecido 50 años, mientras el señor Chabelo había rejuvenecido la misma cantidad"", relató espantada la manager. La mujer menciona que Nicki fue trasladada al hospital, y la actriz Linday Lohan se comunicó con ella para explicarme que también había sido víctima de Isabelo: ""Lindsay ha sido una de las victimas más recientes de Chabelo, ella nos comentó que ese hombre tiene el poder de robarle la juventud a las personas, y gracias a eso se ha mantenido con vida durante siglos. Lohan también ya parece una abuelita por culpa de Chabelo, ahora Nicki sufrió el mismo destino, según nos comenta la juventud que le robó a Minaj le durará otros 10 o 15 años, a unque acostumbra chupar la juventud de varias personas a la vez para así asegurar su existencia por varios milenios más"" , puntualizó la testigo."
TRUE	"Noticias relacionadas Champions League: Horarios y canales de TV de la 5ª jornada del martes México - El exfutbolista argentino Diego Armando Maradona dijo este lunes que la Conmebol debería otorgarle el título de la Copa Libertadores a Boca Juniors, tras la agresión que sufrió el bus que trasladaba al plantel para la revancha de la definición el fin de semana ante su clásico rival River Plate. El ataque del sábado contra el bus de Boca a pocas cuadras del estadio Monumental de River obligó a que se suspende por 24 horas la vuelta de la final de la Libertadores, un encuentro que había captado la atención del mundo. El domingo el encuentro volvió a ser suspendido debido a que varios jugadores de Boca, que habían sufrido heridas en el ataque con piedras al bus, no estaban en condiciones de jugar. ""Yo espero que la Conmebol actúe de manera seria y dé por campeón de la Libertadores a Boca Juniors. Más allá del amor que tengo por el club, hay un reglamento que hay que cumplir"", dijo Maradona en su cuenta de Instagram. ""Las sanciones son claras, y esto es una gota de agua que cuando nos sacaron los puntos a nosotros, en el 2015 (por los octavos de final de la Libertadores). A mí me gusta ganar en la cancha, pero cuando no se respetan las normas tiene que haber una sanción. Y esa sanción es darle los puntos a Boca"", agregó el DT del equipo del ascenso mexicano Dorados de Sinaloa. Maradona, campeón del mundo con la selección argentina, es un confeso hincha de Boca, equipo en el que jugó en 1981 y entre 1996 y 1998."
TRUE	"La fecha 19 puede definir al ganador de la segunda etapa Por 28 noviembre, 2018 141 La diferida fecha 19 podría definir al segundo finalista de la serie A del balompié ecuatoriano. Emelec es el gran candidato. Un triunfo frente a Independiente del Valle coadyuvado con un empate o derrota de Liga de Quito y Macará ante Aucas y Universidad Católica respectivamente, sentenciarían la etapa a favor del equipo de Mariano Soso. En la Caldera El campeón ecuatoriano cerrará la jornada postergada atendiendo la visita de Independiente del Valle desde las 20:30 en la ""Caldera del Capwell"". Los eléctricos, líderes con 36 +17, son los favoritos ante un rival que no gana en dicho reducto desde el 2013. Los sangolquileños son cuartos con 31 +8 y llegan de seis partidos sin conocer la derrota. Hoy necesitan ganar para mantener la ilusión de ser finalistas y para mantenerse entre los cuatro representantes de Ecuador en la Conmebol Libertadores 2019. Los escoltas Liga de Quito (32 +11) y Macará (32 +2) apostarán por los negriazules aunque primero tendrán que sacar adelante sus respectivos encuentros. Al mediodía los ambateños recibirán a una Universidad Católica urgida por un triunfo para recuperar la esperanza de clasificar a la Libertadores. Los Albos visitarán a las 16:15 a SD Aucas. El denominado Superclásico capitalino es vital para los expetroleros en su afán de conseguir un cupo directo a la Conmebol Sudamericana. De momento, el puntaje les alcanza para dirimir un torneo internacional con Mushuc Runa, campeón de la serie B. Objetivo solidario Delfín SC (29 +5) medirá a Guayaquil City desde las 14:00. Para soñar con la final los mantenses deben ganar y esperar que pierdan los punteros. Este compromiso tendrá un fin solidario. La directiva donará toda la taquilla para que le puedan hacer el trasplante de hígado al hijo del central Roberto Luzarraga."
TRUE	Pensando que mató a su conviviente, intentó suicidarse. Un problema de convivencia desencadenó en un grave asunto de violencia intrafamiliar. Ocurrió en la parroquia de El Quinche entre una pareja que por poco termina matándose con un cuchillo. Las autoridades investigan un presunto delito de femicidio en el grado de tentativa. Sin embargo, el sospechoso se encuentra grave en el Hospital de Calderón, pues luego de agredir a su compañera sentimental con un arma blanca él quiso terminar con su vida degollándose con el mismo instrumento. El coronel Fabián Pérez, comandante subrogante del Distrito de Policía Tumbaco, explicó que los agentes lograron intervenir a tiempo por todo el griterío que escucharon en la zona céntrica de esa parroquia rural, situada al nororiente de Quito. Los uniformados no encontraron a la dama herida, pues ella decidió ir a una casa de salud por sus propios medios. Afortunadamente, las heridas que recibió en el cuello no fueron profundas y tampoco letales, aunque sí dolorosas. Los médicos identificaron también cortes en sus manos por su intento desesperado de defenderse de su victimario. Los gendarmes encontraron al presunto agresor tendido sobre unas gradas del inmueble donde convivía con la agredida. Estaba bañado en sangre y fue necesario trasladarlo de urgencia a un hospital para evitar que muera desangrado. Según Pérez, los últimos reportes médicos revelan que la condición de salud del hombre es crítica y se espera que haya una evolución para judicializar el caso. Sin embargo, el oficial aseguró que hasta ayer la agredida no había formulado una denuncia en contra del agresor.
FALSE	"Gran enojo y coraje experimenta Braulio Bárcenas, un Godínez de una empresa de comunicaciones (pero que labora en el área técnica), luego de que su jefe le comentara que ""solo él y otro compañero trabajarían el 12 de diciembre"" y todos los demás empleados descansarían para poder celebrar la aparición de la Virgen de Guadalupe en el cerro del Tepeyac, fecha que la mayoría de mexicanos conmemoran año con año por ser católicos. Según Braulio, el pretexto de su jefe para hacerlo trabajar fue que ""él es la única persona que se jacta de querer vivir en un estado laico (independiente de toda confesión religiosa) y le molesta que las empresas mezclen temas religiosos con los profesionales"": ""Fue en enero del 2016 cuando contratamos a Bárcenas y en la entrevista dejó en claro que él es 100% ateo, y si bien respeta las creencias de los demás considera que es anti profesional mezclar temas de religión con cosas laborales. Hace 2 meses durante la hora de la comida propuse hace una oración para pedir por un compañero que estaba mal, y Braulio se enojó comentando que era mejor darle apoyo moral o económico en vez de obligar a la gente a rezar, dejando en claro que a él no le iban a imponer principios religiosos en los que no cree. Todos sabemos que el 12 de diciembre se festeja la aparición de la Virgen, por eso decidí que todos descansarían y Bárcena se quedaría a cuidar la oficina, y además porque no se trata de un día de asueto oficial, es decir, los jefes no estamos obligadas a darle el descanso a los empleados en esta fecha"", dijo. Por su parte, Bárcenas señaló que su molestia radica en que tiene compañeros a quienes no les interesa la historia, y aun así les dan los días de puente por el festejo de un hecho histórico: ""a todos en la oficina les dan el día libre para conmemorar la Independencia o la Revolución, y la mayoría sabe más sobre la Virgencita que sobre los acontecimientos históricos de nuestra nación. Si le van a dar días libres a gente que no sabe nada de nuestra historia lo justo es que yo también descanse en todas las fechas , independientemente de la razón que sea (eso incluye para festejar a la Virgen en la que no creo). Como dice el dicho, o todos coludos o todos rabones, si no tampoco deberían darle puente a personas que no sepan datos concretos sobre el natalicio de Benito Juárez ni otros temas históricos"", señaló molesto mientras veía vídeos en internet, ya que prácticamente lo habían mandado llamar a trabajar solo para que cuidara la oficina porque hasta al vigilante le dieron el día libre para que fuera a festejar a la Morenita del Tepeyac."
FALSE	"Un fuerte miedo y temor experimentó Brayan Pérez, un cholo de 30 años asaltante de profesión , luego de que ""experimentara una cucharada de su propio chocolate"" y huyera despavorido al toparse con la charlatana de Badabun de nombre Lizbeth, que supuestamente caza infieles y los exhibe en Facebook. Brayan menciona que jamás había sentido lo que era tener miedo de que le quitaran el celular ya que él a eso se dedica, sin embargo, al ver a la mujer corrió temeroso ya que en su celular tiene unos mensajes de WhatsApp que se escribe con la Britanny y la Kymberly, donde él les ha mandado su pack y ellas fotos desnudas, por lo que temía que la de Badabun lo grabará y su morra, la Dayaba Guadalupe, se enterara que le es infiel: ""Al chile jamás pensé que iba a tener miedo de que me quitaran mi celular, pero esta morra la de Badabun iba a empezar de castrosa que quería revisar mi celular, y la verdad si tengo mensajes cachondos con la Britanny y la Kymberly, que para colmo, son enemigas de mi vieja la Dayana Guadalupe. Pude haber filereado o decirle que no a la Lizbeth de Badabun, pero ya se como es, iba a empezar a insistir haciéndose la chistosita y filmarme, y luego mi vieja me iba a ver en internet que no deje que me revisaran el cel, y pues al chile mejor me fui. Además no es que sea cobarde, pero está bien torota la vieja, yo mido 1.60 y ella como 1.85, si me dio miedo, hasta parecía un vato como Miss España"", relató. El hombre menciona que sus amigos en la cuadra le dijeron que ""como podía ser tan naco"" de creer que esos programas son verdad, ya que siempre muestran casos falsos: "" el Dylan y El Caguamo, mis compas, se rieron de mi no por tenerlo miedo a la vieja, sino porque creer que esos casos de exponiendo infieles son reales. Me dijeron que solo alguien con retraso o hundido en la peor pobreza mental creería que es verdad, la neta me sentí mal porque yo si terminé la secundaria, y el Dylan y El Caguamo solo la primaria y aún así se dan cuenta que todo es actuado. Chale, me sentí como un wey, pero que tal si si es verdad y me revisan mi cel, y la Dayana se entera de que tengo otras nalguitas"", comentó. Brayan menciona ya mejor será más discreto a la hora de mensajearse con sus amantes La Kymberly y la Britanny, y es por eso que ya les cambió el nombre con el que las guardó en contacto, y ahora las tiene como ""mecánico"" y ""electricista"", y así si su vieja ve los mensajes creerá que se está mensaje nado por trabajo, y no sospechará que en realidad le pone el cuerno con unas morras."
FALSE	Stephen Hawking queda penúltimo en el Gran Premio de Monza, sólo por delante de Fernando Alonso EFEMÉRIDES DE LA SEMANA
TRUE	"Polémica por bebés modificados genéticamente para resistir al virus del sida Shanghái - Autoridades de salud y ética médica de China iniciaron el lunes una investigación ante las declaraciones de un científico que publicó videos en YouTube afirmando haber modificado los genes de unas gemelas nacidas a principios de mes, lo que implicaría que creó los primeros bebés editados genéticamente. La Universidad de Ciencia y Tecnología del Sur de la ciudad de Shenzhen, en el sur de China, donde el científico He Jiankui tiene una cátedra asociada, dijo que no sabía del proyecto y que el investigador estaba de licencia sin goce de sueldo desde febrero. He defendió lo que asegura haber logrado, diciendo que realizó la edición genética para ayudar a proteger a las bebés de una futura infección con el virus del sida. Pero la universidad indicó que la investigación es una ""grave violación de la ética y los estándares académicos"", y expertos de todo el mundo la condenaron, calificándola de monstruosa y peligrosa. La entidad emitió un comunicado después de que He dijera en cinco videos publicados el lunes que usó una tecnología de edición genética conocida como CRISPR-Cas9 para modificar los genes de las gemelas Lulu y Nana, los nombres de las bebés según He. La Comisión Nacional de Salud de China dijo que estaba ""muy preocupada"" y ordenó a las autoridades sanitarias provinciales ""que investiguen inmediatamente y clarifiquen el asunto"". ""Tenemos que ser responsables por la salud del pueblo y actuaremos en esto según la ley"", señaló en un comunicado. Polémica por bebés modificados genéticamente para resistir al virus del sida El comité de ética médica de Shenzhen dijo que estaba investigando el caso. He indicó en uno de los videos que el proceso de edición, que denominó cirugía genética, ""funcionó de manera segura como estaba previsto"" y las niñas están ""tan sanas como cualquier otro bebé"". Fue imposible verificar las afirmaciones ya que el experto no proporcionó documentación escrita de su estudio. ¿Solución para enfermedades genéticas? CRISPR-Cas9 es una tecnología que permite a los científicos básicamente cortar y pegar ADN, ofreciendo esperanzas de soluciones genéticas para enfermedades. Sin embargo, también plantea inquietudes sobre su seguridad y ética. ""Si es verdad, este experimento es monstruoso"", dijo Julian Savulescu, especialista en ética médica de la Universidad de Oxford en Reino Unido. Kathy Niakan, experto del"
TRUE	Agroazuay promueve la siembra ancestral por los beneficios que genera Por 28 noviembre, 2018 104 Una de las jornadas de siembra en la parroquia Quingeo, con el acompañamiento técnico de Agroazuay.
TRUE	"El Instituto Oceanográfico de la Armada (Inocar) canceló la alerta de tsunami en las costas ecuatorianas la tarde de este jueves, 20 de diciembre del 2018, luego de advertir una posible amenaza de tsunami tras un terremoto de 7.5 grados en la escala abierta de Richter en las costas de la península rusa de Kamchatka, en Rusia. En un primer tuit, emitido cerca del mediodía de hoy, el Inocar escribió ""La amenaza de tsunami para las costas se encuentra bajo evaluación"", pero luego se publicó ""basados en los datos se procede a cancelar el boletín para Ecuador"". Inocar consideró que las características del sismo no reúnen las condiciones necesarias para generar un tsunami en la región continental e insular del Ecuador luego del terremoto de 7.5 grados en la escala abierta de Richter que sacudió hoy las costas de la península rusa de Kamchatka, bañada por el océano Pacífico, y provocó una alerta de tsunami en la zona, que fue retirada casi inmediatamente. Según informó el Servicio Geofísico local, el seísmo se sintió a las. locales del viernes (17:01 GMT) y tuvo su epicentro a varias decenas de kilómetros de las islas Komandorski y a menos de 200 kilómetros de la costa oriental de Kamchatka, una de las zonas con mayor actividad sísmica del planeta. En realidad, fueron dos terremotos simultáneos, uno de 7,5 grados a una profundidad de 85 kilómetros y otro de 7.4 grados a 40 kilómetros de profundidad en el mar de Béring. Los habitantes de localidad de Nikólskoye, en la isla de Béring, sintieron temblores de 5 grados, mientras en la capital peninsular, Petropavlovsk-Kamchatski, sintieron sólo temblores de 2 grados. El Ministerio para Situaciones de Emergencia informó que el terremoto no causó víctimas en la región, famosa por sus numerosos volcanes, algunos aún activos. Seguidamente, el Centro de Alerta de Tsunamis de Estados Unidos emitió un aviso de tsunami en un área de 300 kilómetros en torno al epicentro del seísmo cerca de la costa rusa, aunque poco después informó que las olas no superarían el metro de altura. ""El aviso de tsunami ha sido levantado. Las olas no amenazan zonas de población"", explicó Yulia Anánieva, portavoz de Emergencias en Kamchatka. Con todo, los servicios de emergencia acudieron hasta las localidades más cercanas al epicentro del terremoto para comprobar que no había grietas en suelos, paredes y techos de viviendas y otros edificios. Un terremoto de 7.7 grados en la escala de Richter sacudió en julio de 2017 una zona marina al este de Nikólskoye, donde viven varios cientos de personas. Kamchatka, la zona de mayor actividad sísmica de Rusia, es una región de 270 000 kilómetros cuadrados, pero que está poblada por apenas 320 000 personas. En 2006 fue escenario de un fuerte seísmo de 7.9 grados que causó destrozos menores y no dejó víctimas mortales. Este territorio, por donde pasa un cordón volcánico de más de 700 kilómetros, acoge 68 volcanes, 29 de ellos activos, que aglutinan el 12 % de la actividad volcánica de todo el mundo."
FALSE	"Vox se disuelve después de que alguien les haya explicado que la reconquista ya se hizo en el siglo XV ""PUES NADA, ENTONCES YA ESTÁ BIEN EL PP"", ASEGURAN DESDE LA FORMACIÓN DE ULTRADERECHA Por Vox Cinco años después de su fundación, y justo cuando empezaba a obtener más votos y escaños que nunca, Vox ha decidido disolverse después de que alguien aclarara a sus integrantes que la reconquista ya se hizo en el siglo XV. ""Vaya. Qué incómodo"", admitía ayer el líder de la formación, Santiago Abascal, recordando sus discursos sobre recuperar el territorio español. ""¿En serio echamos a los moros y recuperamos nuestro territorio hace 700 años? Si no es una broma, me alegra la tarde"", exclamaba un eufórico Abascal. ""Aquí pone que el Reino Nazarí de Granada cayó en el año 1491. Flipas"", añadía Javier Ortega, secretario general del partido, repasando un libro de historia para estudiantes de la ESO. Durante toda la mañana de hoy, la euforia se ha ido extendiendo por las filas de la formación a medida que se corría la voz. ""Ah, vale, vale… Pues entonces nada, estábamos confundidos. Es que dejamos el colegio en tercero de EGB y no sabíamos todo eso"", se han excusado al darse cuenta de que su programa electoral ya se empezó a cumplir en la Edad Media. ""Pues nada, entonces ya está bien el PP"", han asegurado al entender que su participación política es innecesaria en esta época. Poco después de disolverse, la misma persona que les explicó lo de la reconquista también les habló de la conquista de América, con lo que los dirigentes de Vox no han podido contener el llanto. ""¿Gran parte del mundo fue nuestro?"", preguntaban entre sollozos. ""¿Y qué pasó con todo ese territorio?"", se han interesado después por si hacía falta salir a recuperarlo."
FALSE	"Año 63: Cupido logra que le validen la aptitud ""arquero"" en Linkedin EFEMÉRIDES DE LA SEMANA"
FALSE	"Gran sorpresa causó la estrella nopor internacional, Selena Adams, mejor conocida como la mujer del comercial de XVideos ""Hola mi amor ¿estás viendo nopor solo, enserio?"", al subir a sus redes sociales una serie de fotos donde muestra abiertamente su apoyo por el equipo de futbol mexicano el Club América, dándole aliento para ganar el torneo de la Liga MX 2018. Aunque parecía que la joven famosa entre los pajeros había mostrado su apoyo de forma desinteresa, se reveló que en realidad el América la contrató para ser su modelo exclusiva esta temporada y hasta mediados del 2019, aunque Selena afirma que aceptó el contrato porque es muy fan del equipo: ""Toc, toc, toc: Hola mi amor ¿estas apoyando al América solito?, porque no lo apoyas conmigo, dándole ánimos en la final de la Liga MX, y comprando sus productos oficiales en su página web, te espero"", comentó Adams. La chica además reveló que desde hace años le va al América, e incluso la han mandado a chingar a su madre por eso: ""así es mi amor, yo tengo ascendencia latina y crecí mucho con la cultura mexicana, el América es el mejor equipo aunque cuando me ponga sus trajes de baño y playeras la gente me madre a chingar a mi madre, pero no importa, somos el mejor en el futbol y soy feliz de ser su modelo exclusiva. Ya no apoyes al Amé solito, mejor acompáñame a mí y seamos wilos juntos"", reveló. Selena presumió sus atributos en un traje de baño oficial del América y presentado un balón del equipo, y aunque con esto espera incentivar a los jugadores a ganar, expertos señalan que los fans del América no querían a la mujer como imagen, ya que los wilos en realidad deseaban ver a un hombre fuerte, alto y musculoso para animarse: ""Después de contratar a Adams hicimos un estudio y el 99% de los americanistas estan decepcionados con haberla contratado, en general no deseaban que contratáramos a ninguna mujer porque ellos querían como imagen a William Levy u otro modelo sabroso, y a que e los wilos quieren ver músculos y un hombre viril porque eso es lo que les gusta. Cometimos un error al contratar a Selena, pero aun así hasta en los vídeos de porno gay sale su comercial, por lo que los americanistas la ubican perfecto, y esperamos que su imagen sirva para vender muchos productos del Amé, porque tuvimos que 5000 membresías de Camster para que Adams aceptara ser imagen del Amé, y no salió nada barato"", puntualizó."
TRUE	"El Gobierno está puliendo el mecanismo que implementará para que el alza del precio de las gasolinas extra y ecopaís no afecte a taxistas ni a quienes manejan camionetas para el transporte de personas y mercancías. Ayer en la mañana, el presidente Lenín Moreno recibió en Carondelet a representantes de esos sectores. Santiago Cuesta, consejero presidencial, explicó que la propuesta del Gobierno para el gremio amarillo es depositar en las ""cuentas bancarias de los taxistas, no de las federaciones"", USD 50 mensuales para compensar el alza del precio de los derivados. El beneficio solo llegará a los taxistas regulares con permisos en regla, añadió Cuesta. Tras la reunión, los representantes de los taxistas señalaron que no están de acuerdo con este mecanismo. Ellos quieren acceder al beneficio en el momento de cargar el combustible en las gasolineras, ""una vez que se demuestre que el taxista tiene permiso de operación y permiso habilitante"", dijo Jorge Calderón, titular de la Federación Nacional de Taxis del Ecuador. Calderón dijo que cuando entre en vigor el alza de 0,37 centavos por galón de extra y ecopaís, los taxistas tendrán un aumento en el gasto de al menos USD 5 diarios. Según el dirigente, USD 50 no serán suficientes para compensar el alza. ""La mayoría de taxistas trabajan mínimo doce horas con un consumo de 12 galones por jornada"". Para Carlos Brunis, presidente de la Unión de Cooperativas de Transporte de Taxis de Pichincha, el subsidio debería ser de por lo menos USD 80 mensuales. El primer acuerdo alcanzado en esta reunión fue que los taxistas entregarán listados de los operarios, para que el Gobierno coteje con las bases de datos del Servicio de Rentas Internas (SRI) y la Agencia Nacional de Tránsito (ANT). Según Fabián Carrillo, viceministro de Finanzas, por ahora el Gobierno estima que el beneficio llegaría a 50 000 unidades, aunque indicó que los datos deben pasar por un proceso de depuración. Según datos de la Federación Nacional de Taxis del Ecuador, en el país existen entre 60 000 y 80 000 taxis. ""Con el cruce de información, la ANT, que es parte del Ministerio de Transporte, elaborará un esquema que permita hacer transferencias directas a los beneficiarios finales, como pasa con el Bono de Desarrollo Humano"", precisó Carrillo a este Diario. Mientras que los dueños de las camionetas todavía están a la espera de que se establezca el monto de su compensación. Este sector también se comprometió a entregar los listados de las unidades y de operarios que podrían acceder al beneficio de compensación. Según Cuesta, el monto que recibiría este sector sería menor al de los taxistas. ""Todo depende del cilindraje, la capacidad y el tiempo que se dediquen a rodar"", indicó el funcionario. Napoleón Cabrera, presidente de la Federación Nacional de Transporte Liviano, Mixto y Mediano del Ecuador (Fenacotrali), señala que el gremio representa a conductores de unas 25 000 camionetas, pero se estima que en el país existen unas 45 000 unidades que en promedio consumen entre USD 10 y USD 15 diarios de gasolina. Según el dirigente, este sector debería recibir por lo menos entre USD 3 y USD 4 diarios para compensar el alza del precio de la gasolina. Cabrera añadió que en la tarde de ayer, cuando se instaló nuevamente una reunión en Carondelet para seguir dialogando sobre el mecanismo, las autoridades mencionaron que el proceso de cruce de datos podría tomar alrededor de 60 días. ""Luego de eso nos reembolsarían lo gastado"". Se espera que la medida entre en vigencia mediante Decreto que, según Carrillo, se firmará máximo hasta mañana. Quienes usan camionetas para negocios, como tiendas y otras actividades productivas que requieren uso de camionetas, no serán beneficiarias del mecanismo, explicó el Viceministro. Con la reducción del subsidio a la extra y la ecopaís, el Gobierno espera ahorrar alrededor de USD 400 millones, a los cuales habría que restar alrededor de USD 100 millones por el pago de compensaciones a los taxis y camionetas, precisó Fabián Carrillo. Según la Pro forma presupuestaria del 2019, que pasará por el ministerio de la Ley el viernes, el Gobierno Nacional espera destinar USD 4 841 millones a la importación de combustibles; esto es 613 millones menos que lo presupuestado inicialmente."
TRUE	"La crisis de la Iglesia católica, salpicada por continuos casos de presunto abuso sexual, marcó el 2018 en Chile, año en el que Sebastián Piñera comenzó su segundo mandato y la Corte Internacional de Justicia rechazó que el país esté obligado a negociar con Bolivia su salida soberana al mar. En clave interna, en un año sin catástrofes naturales ni sismos de gran magnitud, los cimientos del país se vieron sacudidos por el recrudecimiento del conflicto mapuche tras el fallecimiento de un comunero por un disparo en la nuca durante un operativo de Carabineros. La visita del papa Francisco a Chile en enero de 2018 dejó paso de inmediato a una oleada de denuncias por presuntos casos de abuso sexual cometidos en el seno de la Iglesia católica del país, que vive el peor momento de su historia. Para investigar las denuncias, el pontífice envió hasta en dos ocasiones al arzobispo de Malta, Charles Scicluna, quien en su primera misión elaboró un informe de más de 2 000 páginas sobre el obispo Juan Barros, acusado de encubrir los abusos sexuales cometidos por el sacerdote Fernando Karadima, condenado en 2011 por la Justicia canónica. Los obispos chilenos fueron citados al Vaticano, donde reconocieron haber cometido ""graves errores y omisiones"", y pusieron su cargo a disposición del pontífice, que hasta la fecha ha aceptado las renuncias de siete de ellos. Además, el papa expulsó del servicio clerical a dos exobispos y dos sacerdotes, entre ellos a Karadima, por diversos casos de abuso que salieron a la luz dejando atrás la lógica de silencio y oscurantismo en el que vivían hasta ahora los denunciantes. En la actualidad, las causas abiertas en la Fiscalía por abusos sexuales son 139, que implican a 245 víctimas y a 190 personas investigadas. La crisis de la Iglesia católica ocupó un tiempo de la reunión que mantuvieron Piñera y el papa el pasado octubre en el Vaticano, en la que también se habló de la política migratoria impulsada por el gobernante chileno, uno de los temas principales de su primer año de mandato. Piñera puso en marcha un proceso de regularización de extranjeros, e impulsó una reforma migratoria que exige una visa especial de turismo a haitianos y un permiso a migrantes venezolanos. Todo ello en pos de una migración ""buena, ordenada, regulada y segura"", pero que fue tachada de racista y discriminatoria por varias ONG. El Gobierno también estableció un ""Plan Humanitario de Retorno Ordenado"", para la repatriación voluntaria de inmigrantes que no consiguieron instalarse con éxito en Chile y desean volver a su país. Y ya cerca de concluir el 2018, el Ejecutivo anunció su decisión de no integrarse al Pacto Migratorio Mundial de la ONU, aprobado por más de 150 países en Marrakech, por entender que afecta la soberanía de los países para decidir sus políticas de inmigración, entre otros. En La Araucanía, en el sur del país, reventó de nuevo el conflicto mapuche tras la muerte del comunero Camilo Catrillanca, de 24 años, que se vio inmerso en un procedimiento de Carabineros, que supuestamente perseguían a unos ladrones de automóviles. Si bien no se ha esclarecido la identidad y el propósito del autor material del disparo, las dudas sobre el cuerpo han ido en aumento, entre una confusión de versiones sobre lo sucedido y la destitución y renuncia de varias autoridades de Carabineros. En materia social, se promulgó la ley de identidad de género que permitirá el cambio de nombre y sexo legal a partir de los 14 años de edad, mientras que en lo económico el Banco Central de Chile pronóstico un del PIB del 4 %, el mayor desde el año 2013, cuando la economía chilena se expandió también ese porcentaje. El 2018 fue también el año en el que la Corte Internacional de Justicia de La Haya falló que Chile no tiene obligación legal de negociar con Bolivia la restitución del acceso soberano al Pacífico perdido en una guerra en 1879. El fallo significó ""un gran triunfo para Chile"", según enfatizó Piñera, que lo celebró con un baño de patriotismo en Antofagasta, una de las ciudades ubicadas en el centro del reclamo de Bolivia, que presentó su demanda ante la CIJ en 2013. Se prevé que ambos países vuelvan a confrontarse en la CIJ en 2019, esta vez por el estatus de las aguas del río Silala."
FALSE	"Luego de que la consulta popular realizada por AMLO revelara que los mexicanos supuestamente no quieren el aeropuerto de Texcoco, pero el gobierno de Peña Nieto revelara que obligatoriamente se deberá construir o se incurrirá en un delito por no respetar los contratos de los empresarios que ya habían aportado dinero, el nuevo mandatario López Obrador señaló que la construcción si continuará, pero no de la manera que todos creen. Andrés Manuel comenta que contrató a un grupo de abogados que encontraron un vació legal en el contrato, señalando que jamás especifica que obligatoriamente se construiría un aeropuerto, y es por eso que aprovechando lo que ya estaba construido, más el hecho de que el lugar esta lleno de agua luego de que miles de Fifís fueran a llorar, ahora se edificará un parque acuático similar a ""El Rollo"" o ""Tepetongo"", pero que será exclusivo para gente adinerada ya que la entrada tendrá un precio muy elevado: ""Todavía un día antes de irse Peña Nieto me estuvo amenazando que su amigo Slim y otros empresarios habían puesto mucho dinero, y legalmente no podía cancelar la construcción. Sin embargo encontramos un vacío en el contrato, ya ven que aquí en México todo se puede, en donde nunca se especifica que el dinero será utilizado exclusivamente para un aeropuerto, así que aprovechando que ya se había pavimentado el terreno ahora haremos un parque acuático , muy exclusivo por cierto ya que estará hecho con lágrimas de Fifís. Pocos lo saben, pero luego de su marcha en Reforma los Fifís se fueron a Texcoco a llorar porque perderían su inversión y no ganarían más dinero. Para nuestra sorpresa hay más ricos de los que esperábamos, porque sus lagrimas fueron suficientes para crear un segundo lago, el cual aprovecharemos para llenar las albercas y así no provocar escasez de agua en la entidad"", relató. López comenta que el balneario será muy exclusivo ya que las lagrimas de los Fifís tienen una textura diferente al agua normal, gracias al champagne y otras bebidas caras que toman: ""ya ven que los ricos solo toman agua Evian, Fiji, y otra que es igual a la Bonafont pero que se las venden más caras porque siempre los hacen siempre weyes, gracias a eso y al champagne que toman sus lagrimas tienen una textura diferente, es por eso que el lago creado con su llanto tiene liquido más exclusivo para ellos. Solo hay que tener cuidado, porque cuando entras a sus aguas sales sin nada, ya ven que la mayoría son bien rateros, así que recomendamos no ir con pertenencias de valor porque hasta entre ellos mismos se roban. Como sea, querían que Texcoco continuará y así será, solo que con un parque acuático que los mismos Fifís crearon con su llanto, y ni se quejen, que no dejaremos entrar a cualquiera, solo a quien tenga el poder de pagar por ir a ese balneario. Quien no pueda costear la entrada que se vaya a El Rollo o las Grutas de Tolantongo, ya que ahí todo es más barato y la verdad se pone más chido lido"", comentó Obrador con el nuevo lenguaje juvenil que maneja tras el ""me cansó ganso""."
FALSE	"La derecha consigue frenar el independentismo catalán en Andalucía ERC, PDeCAT Y LA CUP OBTIENEN 0 VOTOS Por Junta de Andalucía La izquierda pierde la mayoría en la Cámara andaluza, Vox entra con fuerza en el Parlamento andaluz y los independentistas catalanes se quedan fuera de la Junta. Con la práctica totalidad del escrutinio terminado, se constata un enorme vuelco político en Andalucía. PSOE-A: 33 escaños; PP: 26 escaños; Ciudadanos: 21; Adelante Andalucía: 17; Vox: 12 escaños; PDeCAT: 0 escaños; CUP: 0 escaños y ERC: 0 escaños. Los resultados suponen un giro histórico en una comunidad autónoma gobernada por los socialistas desde la instauración de la autonomía y aleja la independencia catalana de Andalucía. Tras ver que Carles Puigdemont iba segundo en los sondeos, los andaluces han votado ""a quien sea, literalmente a cualquiera"" con tal de evitar que el PDeCAT y ERC consiguieran escaños en la Junta. ""Hay que votar a quien haga falta para que Puigdemont no esté en la Junta y garantizar que los independentistas catalanes obtengan un mal resultado"", decía un votante esta mañana al salir de un colegio electoral, temiendo confundirse de papeleta y acabar votando al PDeCAT o a ERC, formaciones que finalmente han obtenido cero votos en todo el territorio. ""Vamos a echar a Puigdemont de la Junta, eso es lo importante"", ha dicho Albert Rivera, líder de Ciudadanos, eufórico tras unos resultados que garantizan que la independencia catalana no llegará a Andalucía y que ""los andaluces no estarán gobernados desde Bélgica"". ""Formaremos gobierno con quien sea, nos da igual, lo importante es alejar el fantasma del catalanismo de aquí"", decía Pablo Casado desde la sede popular, dispuesto a pactar, si fuera necesario, ""con un mono que llevara una navaja en la boca y un tatuaje de Hitler en la espalda porque todo es hablarlo"". Desde Vox, que ha obtenido un resultado histórico con 12 nuevos diputados, han lamentado que, pese al buen resultado electoral, haya habido tantos andaluces votando a andaluces y no a españoles, por lo que han pedido que se aplique mañana mismo el 155 en la comunidad. Renuncia al nazismo porque es incapaz de dibujar bien la esvástica Siguiente artículo"
TRUE	Actor Keanu Reeves, en filme 'Toy Story 4' Actor Keanu Reeves. Keanu Reeves causa revuelo por su caballerosidad en el metro de Nueva York El actor Tim Allen, en una reciente entrevista en el programa de Jimmy Fallon, reveló que en la cuarta entrega de la saga Toy Story, el actor Keanu Reeves se sumará al reparto que presta sus voces a los personajes animados. Allen, quien hace el doblaje de Buzz Lightyear, aseguró en este espacio que Reeves será parte de la producción de Disney con uno de los nuevos personajes que presentará la trama. En esta entrega, la historia partirá luego de que el nuevo dueño del equipo de Woody (con voz de Tom Hanks), agrega a Forky, un nuevo juguete a su colección. Toy Story 4 se tiene previsto que llegue a las salas de cine en junio del 2019.
FALSE	"Gran sorpresa causó entre su conocido Tomás Sánchez, un hombre mexicano de 23 años de edad que hace la nacada de emocionarse cuando ve a un gringo o europeo al grado de considerarlo ""su nuevo mejor amigo"" a los 5 minutos de conocerlo, y tomarse cientos de fotos con él para presumirle a sus amigos mexicanitos que ahora se junta con puro extranjeros, luego de que sorpresivamente dejara de asegurar tener ascendencia italiana, española y francesa como afirmaba, y comenzará a decir que en realidad todos sus antepasados son hondureños. Según cometan los amigos de Tomás, el hombre estallaba en ira cuando le decían que parecía mexicano o indígena (es decir, la realidad): ""Sánchez tiene rasgos fuertemente aztecas pero se empeña en vestirse y adoptar las modas extranjeras. Se puso un chongo pensando que parecería francés y en realidad luce como un extra de la película Apocalypto, en fin, jura y perjura que sus abuelos son franceses, italianos y españoles. Por eso cuando dijo que era hondureño nos sorprendimos, no porque no lo parezca porque si luce como centroamericano, sino porque de ser totalmente malinchista ahora resulta que tiene sangre de Honduras"", comentó un conocido. El amigo señala que no entendían que pasaba hasta que vieron a Tomás en las noticias desfilando con la caravana migrante: ""no comprendíamos porque había dejado de decir que era europeo y ahora presumía ser hondureño, fue hasta que h icieron un reportaje de los migrantes en Tijuana que vimos entre la multitud a Sánchez. Al ver las imágenes inmediatamente le mandé WhatsApp y le dije que me revelara que pasaba, finamente me contó que se había enterado que los hondureños recibirían $50 mil dólares cada uno por parte del gobierno de Trump solo por existir, q ue no era seguro pero habían exigido el dinero o causarían destrozos, por lo que mínimo se llevarían $30 mil dólares que es más de medio millón de pesos, aunque si bien les va podrían obtener el millón de pesos cada uno, solo por ocupar un lugar en el planeta"", relató. Según comenta el conocido, Tomás está dispuesto a levantarse en armas contra Turmp para recibir sus $50 mil dólares por ser hondureño, y llegará hasta las ultima consecuencias: ""ahora resulta que Sánchez se sabe el himno e historia de Honduras, aunque sigue alegando que no es 100% hondureño sino criollo y por eso luce más como europeo. Ya tiene todo planeado, según él el gobierno de EU dará el dinero en sobres sin tener un control, y simplemente se fomará para recibir su parte, posteriormente se trepará al tren la bestia para fingir que se irá a Honduras, pero se bajará en Chiapas y regresará a la CDMX para disfrutar del millón de pesos por fingir ser centroamericano. Mejor y más rápido que sacarse el Melate"", puntualizó."
TRUE	"Principal Moreno ratifica a Richard Martínez y José Valencia El presidente de la República, Lenín Moreno, ratificó en sus cargos al ministro de Finanzas, Richard Martínez, y al canciller, José Valencia. Por 26 noviembre, 2018 194 Moreno pidió el pasado jueves la renuncia a todo su gabinete. En el movimiento, aceptó las renuncias de Jorge Costa a la Dirección General del Centro de Inteligencia (CIES); de Eduardo Jurado de la Secretaría General de la Presidencia; y de Fander Falconí al Ministerio de Educación. Martínez llegó al ministerio de Economía y Finanzas el pasado 14 de mayo, sucediendo a María Elisa Viteri y se ha encargado de implementar la Ley de Fomento Productivo. Por su parte, Valencia sucedió a María Fernanda Espinosa como Canciller el 12 de junio de 2018, luego de que esta renunciara para aspirar a la Presidencia de la Asamblea General de la Organización de Naciones Unidas."
FALSE	"Un daltónico cree tener el récord mundial de cubo de Rubik ""ME LO PINTARON MUY NEGRO PERO RESULTA QUE ES FACILÍSIMO"", DICE récord Carlos Prados, daltónico de nacimiento, afirma haber finalizado el cubo de Rubik en un tiempo récord: 3,11 segundos. La increíble marca convertiría a este catalán daltónico en la persona más rápida en alcanzar el particular récord. ""Todos me lo pintaban muy negro, y es verdad que al principio parecía un marrón, pero con el cubo en las manos todo me pareció facilísimo. En nada lo resolví"", explica. Los asistentes al World Rubik Fest mostraron cierta indiferencia ante la proeza de Prados. ""Hay mucha envidia en este mundillo, seguro que por detrás me ponen verde"", comenta él. ""Pobre chaval, está tan ilusionado que da cosa decirle nada, flipa en colores"", declara el jurado del certamen. El próximo proyecto del catalán es resolver diez cubos de Rubik en diez segundos. ""Estoy esperando que el jurado dé luz verde al proyecto"", dice."
TRUE	"Un juez del estado de Misuri, en Estados Unidos, condenó a un cazador furtivo con múltiples reincidencias a ver regularmente la película 'Bambi', un clásico de Walt Disney que narra la vida de un cervatillo cuya madre es asesinada por un cazador. David Berry tendrá que ver la película animada al menos una vez al mes durante su sentencia de un año en prisión, impuesta después de una investigación oficialmente descrita como ""uno de los casos más importantes de caza furtiva en el Estado"". Berry y otros miembros de su familia son sospechosos de matar a cientos de cérvidos durante un período de tres años, dijo la autoridad de conservación de Misuri en una declaración el 13 de diciembre. ""Los cérvidos eran trofeos de machos que fueron asesinados ilegalmente, principalmente en la noche, por sus cabezas, mientras que el resto del cuerpo quedaba abandonado en el lugar"", dijo el fiscal de distrito del condado de Lawrence, Don Trotter. El cazador furtivo condenado ""está obligado a ver a 'Bambi' de Walt Disney, la primera vez antes del 23 de diciembre de 2018, y luego lo hará al menos otra vez cada mes consecutivo de encarcelamiento"", dijo el magistrado Robert George, citado por el periódico Springfield News-Leader."
FALSE	"Renuncian a llevar a su hijo a la escuela porque quieren educarlo en Forocoches SEGÚN LOS PADRES, ESTE FORO ES EL PRIMER PASO PARA LICENCIARSE EN LA UNIVERSIDAD DE LA CALLE Xunta de Galicia Luis Fedra y María Ramos, residentes en Vigo, han decidido renunciar a que sus tres hijos sean educados por la vía tradicional. ""No queremos que vayan a la escuela, preferimos educarlos en Forocoches"", explica Luis. Los niños han dejado de ir a clases esta semana y ya tienen sus cuentas de usuario en este foro de Internet, que se encuentra entre las 40 webs más visitadas de España. ""La universidad de la calle hoy en día es este foro: sus hilos de discusión recorren los temas más relevantes de la actualidad y de la sociedad de la España de hoy y de siempre"", defienden los padres. Según dicen, una criatura educada conjuntamente por la comunidad de Forocoches recibirá la formación necesaria ""para vivir en un país como España, con todas sus particularidades"". La escuela, insisten, ""crea una burbuja irreal y luego los críos crecen y no entienden nada de lo que ocurre en la vida real, en la calle"". ""La Lei de Apoio á Familia fomenta el vacío legal del estudio alternativo"", reconoce un portavoz de la Xunta de Galicia, que pasa la pelota al Ministerio de Educación. Mientras la discusión se atranque en disputas administrativas, Luis y María se encargarán de que sus tres retoños lean y estudien temas de Forocoches como ""Ford Fiesta síntomas raros"", ""Los mejores chicles del siglo"" o ""Que te la chupen con aparatos sí o no???"". Según han explicado algunos usuarios registrados de Forocoches, ""los pequeños shurmanos han empezado nerviosos y no se han atrevido a comentar mucho, pero es normal porque es su primer día. Aquí hay mucho troll y ya irán viendo el panorama, pero vamos, peor que en el cole no va a ser"", en palabras de ""pollamalaga93"". Los padres se muestran optimistas también tras el estreno de los niños en el foro. ""Carlitos, que siempre ha sacado buenas notas en Historia, ya ha creado su primer hilo de discusión: 'Te UNIRIAS al EJERCITO si MARRUECOS nos INVADIERA?'. Le han contestado más de cien personas"", certifica la madre con orgullo."
FALSE	"Horas de desconcierto, dudas e incertidumbre experimenta la representante transexual de Miss España en el Miss Universo, Ángela Ponce, luego de que por primera vez en su vida ""dudara de su sexualidad"", al grado de considerar dejar de tomar hormonas femeninas para volver a ser hombre, aunque ella afirme que ""desde antes de llegar al mundo ya era mujer"", y pequeñeces como haber nacido en un cuerpo de varón no la hace menos hembra. Ángela le reveló a un amigo que sus dudas llegaron cuando arribó a Tailandia para preparase para el Miss Universo y conocer a todas sus compañeras, señalando que ver tantas mujeres guapas juntas la descontroló, y eso que ella se sentía ""heterosexual"" (o sea, le gustan los hombres): ""No se que me pasó, siempre supe que era mujer y por supuesto soy hetero, o sea, me gustan los machos. Pero ver tanta mujer guapa junta, Dios, es tan complicado, realmente son hermosas, no sé, tal vez si aun tuviera pene tendría una erección"", comentó apenada y miedosa. Ponce señala que podría ser una mujer lesbiana, sin embargo la atracción hacia sus compañeras es cada vez más grande que teme querer volver a ser hombre: ""yo se que digo que soy mujer 100%, pero la realidad es que cuando deje de tomar hormonas mi cuerpo volverá a ser el de un macho, ¡estoy harta porque yo tengo que hormonizarme y las otras mujeres del concurso no, es tan injusto!. Tengo miedo y dudas, podría ser lesbiana, pero temo que mi deseo por ellas sea tan fuerte que quiera ser hombre otra vez. Si eso pasa solo dejo de tomar hormonas y ya, aunque quede en ridículo y todos sepan que no fui una mujer desde antes de nacer como decía"", confesó. Según varios medios, Ponce esta enamorada de la Miss México, a quien considera le más guapa de todas: ""todas son bellas, pero Miss México es wow, ella sería la que me convencería de ser hombre otra vez. Por ella dejo todo y me voy a México, aunque ya gobierne un loquito como Obrador"", puntualizó dudosa."
TRUE	"Un migrante venezolano que fue asesinado en la ciudad colombiana de Cali (suroeste) completa diez días de velorio, este miércoles 20 de diciembre del 2018, por voluntad de su familia y una comunidad religiosa, que esperan su ""resurrección"" tras recibir un mensaje divino. César Alexis Blanco, de 20 años y quien hacía dos había migrado por la crisis económica y política en su país, recibió varios disparos el 10 de diciembre en Puerta del Sol, un barrio popular de Cali, en circunstancias que todavía no han sido esclarecidas. En un principio sus familiares pretendían enterrarlo tan pronto les fuera entregado el cuerpo, pero la congregación de fe a la que pertenecen aseguró haber recibido un mensaje celestial que les hizo cambiar de planes. ""Dios encomendó que se trajera el cuerpo y se velara aquí (en la casa), entonces en eso Dios dice que va a hacer algo mayor: levantar al muchacho y que se va glorificar aquí en Puerta del Sol"", explicó Julio Blanco, padre de la víctima. Blanco oficia como pastor de La Cueva de Adulam, una comunidad evangélica de 14 personas a la que también pertenecía su hijo. El prolongado velorio obligó a la intervención de las autoridades ante el reclamo de los vecinos. En la tradición cristiana, en promedio un cuerpo es enterrado después de un día y medio de velorio. ""El cuerpo no huele porque lo han arreglado bien, pero las bacterias están saliendo del organismo de ese muchacho"", se quejó Luz Morán, habitante del barrio Puerta del Sol. Según el secretario de salud de Cali, Nelson Sinisterra, la legislación colombiana ""no establece un plazo máximo"" para enterrar o cremar un cadáver, aunque en este caso los restos fueron preparados por una funeraria para ser conservados 48 horas. Ante la negativa de la familia a darle sepultura, el funcionario dijoque realizarán una nueva visita al sitio para tratar de persuadir a los allegados de ""tomar la decisión de manera acordada, para que podamos enterrar el cadáver""."
FALSE	"Las imágenes libres de derechos más destacadas de la semana EL DISCURSO DE GABRIEL RUFIÁN Y EL DÚO DE CHENOA Y BISBAL EN IMÁGENES GRATUITAS Uno de los disfraces que más han triunfado en este Halloween: Pablo Escobar. 2. Varios diputados de Podemos se han disfrazado de Angela Merkel. 3. El dirigente del PSC, Miquel Iceta, preparado para pasar una buena noche de Halloween vestido de Jessica Rabbit. 4. Finalmente, Bob Dylan contestó a las llamadas de la Academia de los Premios Nobel, mostrando su alegría por el galardón. 5. Pedro Sánchez a punto de coger su coche e ir a todos los rincones de España. 6. Felipe González llama al Consejo de Administración de Gas Natural para decirles que ""todo sigue según lo previsto"". 7. La espontaneidad de la Princesa Leonor, socialista de toda la vida, al ver que Rajoy entraba en la Zarzuela para jurar su cargo. 8. Gabriel Rufián (ERC) pronunciando su discurso en el debate de investidura, ante un escandalizado Antonio Hernando (PSOE). 9."
TRUE	"Más de 500 heridos en Irán por terremoto. FENÓMENO. Siete réplicas de menos potencia se dieron una hora después del sismo principal. (Foto: excelsior.com.mx) Los 12 equipos de rescate continúan detallando los daños, y el número de heridos podría aumentar. Redacción TEHERÁN AGENCIAS Más de 500 personas resultaron heridas ayer a causa de un fuerte terremoto de magnitud 6,4 grados en la escala de Richter, que sacudió la provincia de Kermanshah, en el noroeste de Irán, cerca de la frontera con Irak. El jefe de la Universidad de Ciencias Médicas de Kermanshah, Mahmudreza Moradí, citado por la agencia local Mehr, detalló que la población más afectada fue Sarpol Zahab, con 235 heridos, seguida por Gilane Gharb y Qasr Shirin, con un centenar cada una. La mayoría de los heridos recibió tratamiento en centros médicos de la zona, pero más de una veintena fueron trasladados a hospitales de otras ciudades, explicó Moradí, quien agregó que los polideportivos han sido habilitados para acoger a la población damnificada. Unos doce equipos de rescate de La Media Luna Roja han sido enviados a las zonas afectadas, aunque por ahora no ha trascendido el alcance de los daños materiales. En tiendas de campaña Las autoridades anunciaron para hoy el cierre de todas las escuelas y universidades de la provincia de Kermanshah, blanco hace un año de un devastador terremoto de 7,3 grados, que causó 620 muertos y más de 12.000 heridos. Una habitante de la zona, la agricultora Farideh Irandust, dijo a Efe por teléfono que el temblor fue ""horrible"" y les obligó a salir corriendo de su casa. ""Nos hemos refugiado en la caseta del patio y no sabemos en qué estado se encuentra nuestra casa, ya que tenemos miedo de volver"", explicó la mujer, quien agregó que hubo además un corte de electricidad temporal. Según el Centro Sismológico de Irán, el movimiento telúrico se registró a las. hora local (16:37 hora GMT) a 45,7 grados de longitud y 34,38 grados de latitud, y a una profundidad de siete kilómetros. Tuvo su epicentro a 17 kilómetros de Sarpol Zahab, la localidad más damnificada en el terremoto del año pasado, y a 18 kilómetros de Qasr Shirin. El gobernador de Kermanshah, Hushang Bazvand, afirmó, hasta el cierre de esta edición: ""No tenemos información sobre fallecimientos de momento, la situación parece bajo control"". La mayoría de la población de Sarpol Zahab sigue viviendo en tiendas de campaña y prefabricadas, ya que los edificios están en proceso de reconstrucción, según comprobó Efe hace dos semanas en una visita a la zona. Datos Fuertes sacudones ° El temblor de hoy se sintió en casi todo el oeste de Irán, desde el norte hasta el sur, e incluso en la ciudad de Isfahán, en el centro del país, que tiene una gran actividad sísmica.° Los terremotos más graves hasta la fecha en Irán se produjeron en diciembre de 2003 y en junio de 1990, cuando perdieron la vida 31.000 y 37.000 personas, respectivamente."
FALSE	"Horóscopo de la semana – Leo: Lo sentimos, esta semana serás tú la encargada de derrotar al fascismo SEMANA DEL 3 DE DICIEMBRE Por Javi Ramos Aries No es más rico el que más tiene sino el que menos necesita. Te lo decimos para que lo sepas, no porque te incumba. Tú eres la persona más pobre que conocemos. Tauro Otra luna llena más y tendrás que depilarte constantemente e ir al dentista a limarte los colmillos. Ojalá supiésemos qué es lo que te pasa. Géminis Descubrirás que se puede viajar en el tiempo a épocas pasadas cuando te metas dentro de un tren con destino a Galicia. Cáncer Encontrarás al amor de tu vida, pero será de esos a los que se les acumula saliva en la comisura de los labios cuando habla. Lo sentimos, esta semana serás tú la encargada de derrotar al fascismo. Virgo Te convertirás en el primer caso de persona con resfriado crónico. Debiste hacer caso a tu madre las 1500 veces que te dijo que te abrigaras. Libra Todavía no hemos podido cobrar la factura del pronóstico de la semana pasada; no tendrás más información del futuro hasta que lo soluciones. Escorpio Estamos bastante seguros de que, cuando la gente decide congelar sus óvulos, no es para comérselos como si fueran un helado. Quizás deberías plantearte si ha sido una buena inversión. Empezarás una relación con un trabajador de Renfe y llegarás dos horas tarde al orgasmo. Capricornio Entendemos que en el Ikea estaba puesto así y que te gustó mucho, pero quizás deberías conectar tu inodoro a alguna cañería porque el olor empieza a ser muy desagradable. Nunca dejes que nadie te diga qué es lo que tienes que hacer."
FALSE	"Santiago Calatrava diseña una lápida gigantesca, blanca y con pinchos para Rita Barberá LA POLÍTICA MANTENDRÁ SU PUESTO EN EL SENADO Valencia Sólo unas horas después de anunciarse la muerte de Rita Barberá, el arquitecto valenciano Santiago Calatrava ha informado de que ha diseñado una lápida de proporciones gigantescas, blanca y con pinchos para la que fuera alcaldesa de Valencia. ""Son unas pirámides a la valenciana, con pinchos y que se caen, un gran monumento"", ha explicado el arquitecto por teléfono. La lápida está situada sobre un pequeño edificio horizontal y se compone de una enorme pared adornada con tubos de aluminio pintados en blanco, de 100 metros de altura por 250 de longitud, a cinco metros del suelo y con movimiento oscilante. ""Dispone de diversos pasillos interiores, con trampas y cámaras para enterrar pruebas de la trama Gürtel"", ha explicado Calatrava sin detallar los planos ni los costes. ""En algún momento se derrumbará, por lo que se convertirá en un homenaje aún más sentido"", ha insistido. El arquitecto espera que el monumento funerario se financie ilegalmente ""porque es lo que ella habría querido"". ""Rita Barberá murió haciendo lo que más le gustaba, evadir la justicia, porque siempre fue una persona coherente con sus principios y con los de este partido"", ha declarado Mariano Rajoy. Aunque se lleve adelante la construcción de la lápida de 100 metros de altura, la política valenciana no será enterrada para evitar malversación de fondos, ""que es algo a lo que ella se opondría"", sino que mantendrá su puesto en el Senado indefinidamente."
FALSE	"Luego de que por décadas la gente se percatara de su verdadera orientación sexual pero por miedo y temor se refugiara en el closet, el Club América decidió armarse de valor y revelar lo evidente, confesando que efectivamente es homosexua l como todos creían, pero no solo eso, sino que con el triunfo de Miss España y el auge de la identidad de género ""casi está seguro que en realidad es transexual"", por lo que en breve podría iniciar su cambio de sexo para convertirse oficialmente en dama. El América menciona que su caso es muy similar al de Juan Gabriel, donde tener preferencias diferentes en un país sumamente machista no fue impedimento para triunfar y para que la gente lo respete: ""como dijo Juan Ga lo que se ve no se pregunta, es curioso que la gente sabía de sus verdaderas preferencias pero aun así no solo lo respetaban sino que lo idolatraban, y eso que México es un país extremadamente machista. Algo así pasa conmigo; la gente sabe desde siempre que soy homosexual aunque estuviera en el closet, incluso el 99% de mis seguidores pertenecen a esa comunidad. Es verdad que me lanzan chistes y bromas, pero es por otras cuestiones independientes a mi orientación, como que prefieren mandarme a chingar a mi madre cada rato, por lo castroso y naco que soy. Tenía miedo de salir del closet porque mi papá Azcárraga me prohibió revelar la verdad, pero ya se está dando cuenta que no estamos más en 1990 como quiere seguir manejando la televisión, y me dejo hablar abiertamente sobre mi orientación, y por primera vez en la historia me siento libre"", señaló. América menciona que por ahora no se cambiará de sexo pero si se vestirá de mujer, y sorprendió al revelar que ya llegó a un acuerdo con los organizadores de Miss México para presentar a nuestro país en el Miss Universo, si no llega a ganar la liga MX 2018: ""Los organizadores de Miss México estan encantados que un travesti participe porque se hará un escándalo mediático a nivel internacional. Miss España es transexual (ya se hizo la jarocha) y yo soy travesti, no me he optado pero me visto de mujer y me siento muy cómoda, además poseo una belleza chilanga exquisita y un glamor increíble como solo Ecatepec te puede dar. Ya es seguro que si no ganó la Liga MX iré al Miss Universo, aunque solo tendré 2 días para prepararme y representar a México dignamente, y ser la tercera Miss Universo mexicana, y la primera travestí en la historia"", comentó. Según varios medios, gracias a esta decisión el Cruz Azul podría ser campeón por primera vez después de décadas de quedar en segundo lugar, pero solo porque el América le cedería su triunfo para ir al Miss Universo: ""El América esta tan emocionada con su salida del closet que se dejará perder contra el Cruz Azul para ir al Miss Universo, sin embargo, el albiazul esta tan salado que aun cuando el otro equipo no juegue bien, aún así perdería. El América ya hizo la prueba, prácticamente dejaban que el Cruz Azul ganara pero este no metía ni un gol, al contrario, cuando iban ganando el albiazul se ponía tan nervioso que se metía autogoles, ni dejándolos triunfar de adrede obtendrán el triunfo, nacieron para ser segundones y así morirán"", puntualizó un comentarista."
TRUE	"La jirafa libra una batalla por su supervivencia en África Carolina del Sur - De acuerdo con una nueva investigación de la Universidad de Bristol, cuando se trata de comer en el reino animal, las jirafas son como nosotros y prefieren la compañía de sus amigos. Si bien ya se sabe que las jirafas muestran preferencias de compañeros dentro de su grupo social, hasta ahora no ha quedado claro qué es lo que las impulsa y si estas opciones son solo momentáneas, o permanentes. Este estudio, publicado en Animal Behavior, tuvo como objetivo explorar qué factores impulsan las interacciones específicas en jirafas, y si el estado de comportamiento o la perturbación de los humanos y los depredadores tuvieron algún efecto en las relaciones sociales. El equipo de investigación pasó casi dos años estudiando jirafas en la región del Gran Valle del Rift de Kenia para analizar los patrones de asociación en poblaciones silvestres. A través de los datos de identificación con foto, el equipo pudo determinar jirafas individuales y luego observarlas en una variedad de hábitats diferentes. Usando los datos recopilados, el equipo descubrió que muchas parejas de jirafas pasarían una gran parte del tiempo juntos cuando buscaban comida y comían. Zoe Muller, autora principal del estudio, sugiere que este comportamiento se muestra porque comer con amigos conocidos y seleccionados ofrece beneficios para el individuo. ""Es presumible que si estás con un compañero 'conocido', puede ser confiable para alarmarte si hay un depredador cerca, o puede ser que ambos compartan los mismos requisitos de comida, y por lo tanto alimentación y comportamiento al comer son complementarios"". Los hallazgos ofrecen información completamente nueva sobre las preferencias sociales de las jirafas, y una idea de algunos de los posibles mecanismos evolutivos que han dado forma a los grupos sociales en la actualidad. Muller agregó: ""La naturaleza dinámica de las sociedades animales a menudo esconde múltiples capas de complejidad. Nuestro trabajo destaca la naturaleza compleja y dinámica de la estructura social de la jirafa, que podría tener implicaciones de gran alcance para la conservación, y guiar el proceso de cómo las poblaciones de jirafas se manejan en la naturaleza""."
FALSE	"Sociedad Los coches que quieran circular por el centro de Madrid tendrán que ir en autobús ""SI QUIEREN IR EN COCHE, QUE VAYAN EN COCHE, PERO EL COCHE TENDRÁ QUE IR EN AUTOBÚS"", INSISTE MANUELA CARMENA transporte público Coincidiendo con el fin del primer episodio de alta contaminación del otoño, el Ayuntamiento de Madrid ha presentado este miércoles el borrador de su Plan de Calidad del Aire y Cambio Climático. La propuesta más ambiciosa del plan es la de crear una gran Área de Prioridad Residencial (APR) que obligará a los coches que quieran circular por el centro de Madrid a hacerlo montados en autobuses públicos. ""Los ciudadanos que insisten en coger el coche pese a las recomendaciones oficiales tendrán que coger también el autobús. Irán en coche si es lo que quieren, pero el coche tendrá que usar el transporte público"", ha explicado hoy la alcaldesa de la capital, Manuela Carmena. Las primeras pruebas han sido un poco caóticas, aunque el consistorio achaca las dificultades a la falta de costumbre. ""¿Te puedes creer que había dos Smarts sentados al lado de la puerta del bus y han mirado hacia otro lado para no dejar que me sentara yo, que conduzco un Seiscientos viejo que apenas se tiene en pie?"", protestaba uno de los conductores, molesto por la falta de civismo de algunos ciudadanos. Otros conductores se han negado a bajar el volúmen de la música, motivando las protestas del resto del pasaje. ""Por culpa del hortera ese del BMW no se oía nada cuando se anunciaban las paradas. Suerte que se ha bajado enseguida"", relata otro viajero, que se queja también de que muchos ""ponen las ruedas encima de los asientos, sin reparo alguno"". El Ayuntamiento recuerda que las normas de uso del transporte público valen también para los coches que vayan en autobús. ""No pueden solicitar la rampa de minusválidos a no ser que el conductor sea minusválido y las conductoras embarazadas tienen prioridad al sentar sus coches, pero no sobre las peatonas embarazadas, que ni siquiera tienen el asiento del coche para sentarse"", aclaraba Carmena esta mañana."
TRUE	"Un asalto ocurrió a las. del lunes 17 de diciembre del 2018 en un local de arreglos florales ubicado en la calle De las Magnolias y pasaje Nueces, sector Los Laureles, en el norte de Quito. Según un reporte policial, a esa hora, un hombre y una mujer, de 46 y 31 años respectivamente, se encontraban en el taller en donde se elaboran arreglos con flores cuando dos desconocidos tapados las caras con pañuelos rojos aparecieron intempestivamente. Ellos estaban armados. ""Les insultaron, golpearon y maniataron botándoles al piso"", informó la Policía. De forma agresiva les preguntaron por el sitio en donde guardan las joyas y el dinero. Les pidieron las llaves de los vehículos y tomaron las computadoras portátiles. En esos momentos llegó un familiar de una de las víctimas, quien se percató de lo que ocurría. Los armados huyeron y uno de ellos lo apuntó con la pistola. En la calle los esperaba un automóvil azul conducido por otro hombre. Los afectados indicaron que los desconocidos, en medio del apuro y nerviosismo, lograron llevarse joyas de oro, un reloj marca Cartier, USD 150 en efectivo, flash memories con información de la empresa y la llave de su vehículo. El monto del robo asciende a unos USD 5 000."
FALSE	"Si no se prohíbe la tauromaquia, en 2020 dos de cada tres españoles serán toros EL MUNDO TODAY RADIO. El Gobierno anima a los españoles a matar más toros para proyectar una imagen sólida al extranjero LA UE MEJORA MÁS DE MEDIO PUNTO SU PREVISIÓN DE ""SALERO"" PARA ESPAÑA"
TRUE	Un niño de 5 años está ingresado con síntomas de rabia humana en un hospital de la capital dominicana, el mismo centro donde otro menor falleció a causa de la misma enfermedad, informaron hoy, jueves 20 de diciembre del 2018, fuentes médicas. El niño fue mordido por un perro el pasado 19 de noviembre en Pedernales, en el suroeste de la República Dominicana, y diez días después fue sometido a un esquema de vacunación antirrábica, recibiendo cuatro dosis, de acuerdo con un informe del Hospital Robert Read Cabral, en Santo Domingo, donde está hospitalizado. Sin embargo, hace tres días presentó fiebre, alucinaciones hidrofobia y aerofobia, según la información. Los especiales tomaron muestras al menor para ser enviadas al laboratorio nacional. El pasado viernes un menor de 6 años falleció a causa de rabia humana en el citado hospital, a donde llegó precisamente desde Pedernales tras ser mordido hace unos siete meses por un perro, lo que aumentó a tres los muertos este año en el país a causa de esta enfermedad. De acuerdo con el Ministerio de Salud dominicano, entre agosto y septiembre de este año, en Pedernales se realizó una jornada de vacunación de perros y gatos, logrando inmunizar 4 708 animales de una población estimada de 5 000, para una cobertura de 94,16 %.
TRUE	Fiscalía tierra de nadie. Pérez Reina ni siquiera intentó cambiar la estructura en la Fiscalía, en la cual funcionan redes de poder insospechadas por los ciudadanos de a pie. Tampoco lo hará la fiscal general subrogante en los dos meses que estará en el cargo. La Fiscalía está en manos de los grupos de poder que arreglan casos en silencio, lejos de la Contraloría, la Asamblea, la Procuraduría o el Ejecutivo. El aparato de la Fiscalía que dejó armado el correísmo está prácticamente intacto. Pérez Reina, después de haber empezado con fuerza y convicción se espantó. Muchos han analizado su caso, señalando su personalidad. El de Fiscal General, para la inmensa y difícil tarea que tenía por delante, es un cargo que le quedaba muy grande. La corrupción nunca pierde y la cirugía mayor es un cuento chino. Dr. Manuel Posso Zumárraga
TRUE	"Los implantes médicos dañan (y a veces matan) a los pacientes Por Sasha Chavkin Más de 10 millones de mujeres en el mundo se han sometido a la colocación de implantes mamarios durante la última década, un sorprendente retorno para un producto médico que había sufrido un arrasador escándalo por problemas de seguridad y un largo periodo de prohibición en los Estados Unidos. La decisión de la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA, por sus siglas en inglés) de devolver los implantes de silicona al mercado en 2006 siguió a la aprobación del uso de implantes rellenos de solución salina, los cuales eran menos utilizados. Esto fue consecuencia de una furiosa campaña de cabildeo orquestada por los fabricantes líderes Allergan y Mentor, quienes convencieron a los organismos reguladores de que las rupturas y fugas frecuentes en los implantes, así como una variedad de otras afecciones reportadas por pacientes con implantes mamarios, eran problemas del pasado. Pero muchos de los peligros que llevaron a la prohibición de los implantes mamarios nunca desaparecieron, de acuerdo con los hallazgos de la investigación global realizada por el Consorcio Internacional de Periodistas Investigativos (ICIJ, por sus siglas en inglés), en alianza con periodistas de 36 países, entre ellos, del diario EL UNIVERSO. Un número creciente de artículos científicos vincula los implantes mamarios con desórdenes inmunológicos y una rara forma de cáncer que ha cobrado la vida de más de una docena de mujeres en el mundo. Los avisos de seguridad de la propia FDA advierten que una de cada cinco pacientes a quienes se les colocan implantes mamarios se los retiran tras una década, debido a complicaciones como rupturas, desinflamiento y a la dolorosa contracción del tejido cicatrizante alrededor del implante, conocida como contractura capsular. Un grupo de mujeres, que enfermaron tras ponerse implantes mamarios, abrieron un grupo en Facebook, el cual reúne ahora a más de 50,000 miembros y sigue creciendo por millares cada mes. Al tiempo que se informa sobre el incremento súbito en los casos de lesiones por implantes mamarios, los organismos reguladores en el mundo permanecen paralizados, de acuerdo con los hallazgos del equipo del ICIJ —el cual incluye periodistas de Argentina, Australia, Brasil, Canadá, Francia, Alemania, India, Italia, Japón, el Líbano, los Países Bajos, el Reino Unido y los Estados Unidos— como parte de una investigación que tuvo como objetivo realizar un examen global de la industria de los dispositivos médicos y los organismos supervisores. Los estudios demuestran que la mayoría de mujeres que obtienen implantes mamarios reportan estar satisfechas con los dispositivos. Y la FDA señala que los riesgos de seguridad en implantes mamarios ""son suficientemente bien ponderados para que las mujeres puedan tomar decisiones informadas acerca de su uso"". Pero el ICIJ descubrió que la FDA dejó que las compañías fabricantes ocultaran la magnitud del daño causado por los implantes mamarios. Durante años, la FDA permitió a las compañías de implantes mamarios enterrar la evidencia de rupturas y otros eventos de lesiones, al reportarlos como eventos de rutina que no requerían ser difundidos a la opinión pública. Cuando la FDA fortaleció el cumplimiento de sus normas en 2017, los informes sobre lesiones se elevaron 20 veces en los últimos dos años, en comparación con los dos anteriores. De acuerdo con análisis realizados por el ICIJ a los datos sobre eventos adversos de la FDA, la cifra de probables lesiones por implantes mamarios se incrementó. Hasta el 2016 —cuando las normas de la FDA se hicieron más rigurosas— el promedio anual era de menos de 200 eventos adversos. La cifra pasó a 4.567 en 2017 y por lo menos 8.242 durante la primera mitad del 2018. Los expertos dicen que el aumento súbito de reportes no quiere decir que, repentinamente, los implantes mamarios hayan empeorado; el hecho es que que nunca lo fueron seguros, aunque la aprobación de la FDA indicara lo contrario. La agencia era consciente de la cifra verdadera de lesiones reportadas, pero no lo reveló hasta hace poco. ""Los problemas estuvieron ahí todo este tiempo"", dijo Madris Tomes, exfuncionario de la FDA especialista en datos sobre eventos adversos y fundador de Device Events, compañía que da seguimiento a accidentes médicos. Tomes detectó el incremento súbito de eventos adversos relacionados con implantes mamarios en la base de datos de su compañía en 2017. En una declaración al ICIJ, la FDA dijo que reconocía que el año pasado hubo un ""tema de transparencia"", en relación a los reportes de lesiones que no habían sido revelados. La agencia señaló que el incremento de los reportes reflejaba el cambio en sus requisitos, pero no ""un nuevo problema de salud pública"". La compañía Allergan, una de las principales comercializadoras de implanes mamarios, asegura que la evidencia científica demuestra que sus productos son seguros. ""El perfil de seguridad de los implantes mamarios de Allergan se apoya en las pruebas preclínicas de los dispositivos, más de una década de uso clínico en Europa y Estados Unidos, así como en numerosos estudios publicados y revisados por colegas profesionales"", afirmó Amy Rose, directora de relaciones con la prensa de Allergan, en una declaración al ICIJ. ""Respaldamos la seguridad de nuestros dispositivos"", dijo Mindly Tinsley, vocero de Mentor. Un aumento exponencial La conquista de mercados internacionales lograda por los fabricantes de implantes mamarios, a pesar de problemas no resueltos en cuanto a la seguridad de los implantes, es evidencia de su influencia sobre los organismos reguladores y genera dudas sobre la manera en que la FDA y otras agencias de salud supervisan la industria de los dispositivos médicos en general. Los periodistas del ICIJ descubrieron que a menudo los organismos reguladores no castigaron a fabricantes que violaron las regulaciones gubernamentales, y suministraron datos limitados o erróneos acerca de la seguridad de los implantes. En la Unión Europea, las autoridades de salud permitieron que diez compañías vendedoras de implantes continuaran operando en países miembros, incluso después de que dichas empresas enviaran informes incompletos de cumplimiento regulatorio. Más de la mitad de las compañías incumplieron su obligación de otorgar instrucciones claras de uso, dar seguimiento apropiado a los datos de seguridad de los pacientes y demostrar que sus implantes eran compatibles con el tejido humano. En Estados Unidos y Canadá los organismos reguladores no impusieron ninguna sanción luego de que varios fabricantes dejaron de dar seguimiento a la mayoría de los pacientes participantes de un estudio médico que duró tres años, pese a que se había ordenado una investigación de 10 años como condición para permitir el regreso al mercado de los implantes de silicona. En Brasil, el gobierno permitió que el fabricante Silimed siguiera comercializando implantes a pesar de que sus dispositivos estaban prohibidos en la Unión Europea, Estados Unidos y Australia tras el descubrimiento de partículas extrañas que contaminaban la superficie de sus implantes. En una declaración al ICIJ, Silimed dijo que las pruebas realizadas por un laboratorio independiente revelaron que los niveles de partículas extrañas en sus implantes no eran mayores a los de sus competidores. Expertos en salud y defensores de los pacientes se sienten frustrados con el hecho de que los gobiernos permitan que los implantes mamarios se vendan sin ""caja negra de advertencia"", una etiqueta que la FDA utiliza para alertar sobre los riesgos serios que tienen algunos medicamentos. Culpan a las autoridades de haber fracasado en su intento de abordar una forma de cáncer emergente, el linfoma anaplástico de células grandes asociado a implantes mamarios (BIA-ALCL), aunque la evidencia científica vincula la enfermedad con los implantes texturizados. Los expertos señalan que al no tomar en cuenta la nueva evidencia científica, que vincula los implantes mamarios con serios problemas de salud, los organismos ponen en riesgo a las mujeres. El doctor Anand Deva, cirujano plástico en Sydney (Australia) y profesor en el Departamento de Medicina Clínica de la Universidad de Macquarie, dijo que se ha fallado sistemáticamente en la obligación de proteger la seguridad de pacientes con implantes mamarios, la cual abarca no sólo a los organismos reguladores sino también a fabricantes y médicos. ""Hemos estado ignorando el problema de los implantes mamarios, y ahora las consecuencias están cobrando un alto precio"", afirmó Deva. ""Nos enfrentamos a un aumento exponencial en las complicaciones"". La FDA considera nuevas medidas Rupturas y desinflamientos, dolor y pérdida de sensación en los senos son algunas de las quejas más comúnmente citadas en el aumento súbito de reportes a la FDA, descubiertas por el equipo de ICIJ. El cáncer asociado con los implantes, conocido por sus siglas en inglés BIA-ALCL, ha emergido también en años recientes como un problema de salud pública creciente. Los cirujanos plásticos han identificado 370 casos de BIA-ALCL a nivel mundial, y la enfermedad se presenta en índices mucho más altos entre mujeres con implantes texturizados que en aquellas con implantes de superficie lisa. La conexión del BIA-ALCL con los implantes mamarios es reconocida por las autoridades de salud y los cirujanos plásticos, pero hasta ahora los organismos reguladores no han tomado ninguna medida para restringir los implantes texturizados. La industria, los organismos reguladores y los cirujanos plásticos han ignorado las advertencias de que los implantes mamarios pueden causar enfermedades autoinmunes o del tejido conectivo, considerándolas como una teoría desacreditada del pasado. Nuevas investigaciones y la tenaz defensa de los pacientes están urgiendo a una reevaluación. En septiembre de 2018, investigadores del Centro Oncológico MD Anderson en Houston dieron a conocer los resultados de un estudio de seguridad sobre implantes mamarios. La investigación, una de las más grandes realizadas hasta ahora, descubrió vínculos entre los implantes de silicona y tres enfermedades autoinmunes. En el mismo mes, un estudio israelí de decenas de miles de mujeres también descubrió un vínculo entre los implantes mamarios y enfermedades autoinmunes. Varios estudios pequeños realizados en años recientes en los Países Bajos y los Estados Unidos llegaron a conclusiones similares. Los estudios no comprobaron que los implantes estuvieran causando problemas serios de salud, pero demostraron que las mujeres con implantes mamarios estaban sufriendo estas enfermedades en índices significativamente más altos a nivel estadístico que las mujeres sin implantes. La FDA dijo al ICIJ que la evidencia científica actual ""no demuestra de forma concluyente"" un vínculo entre los implantes mamarios y las enfermedades del tejido conectivo, al tiempo que da la bienvenida a la investigación adicional acerca del tema. En seguimiento al estudio del Centro Oncológico MD Anderson, la FDA publicó una declaratoria indicando que los funcionarios de la agencia ""respetuosamente estaban en desacuerdo con las conclusiones de los autores"", porque los datos subyacentes eran erróneos. Sin embargo, la agencia le dijo al ICIJ que consideraría nuevas medidas para proteger la salud pública, y estuvo de acuerdo en llevar a cabo una reunión con un panel de asesores médicos en 2019, para abordar el tema de la seguridad de los implantes mamarios. ""Esto contribuirá a informar a la FDA acerca de si deberíamos tomar acciones adicionales para proteger la seguridad de los pacientes, incluyendo etiquetas de caja negra de advertencia, prohibición de implantes texturizados, listas de control de seguridad de los pacientes u otras acciones"", le dijo la FDA al ICIJ. Más de 300 mujeres alrededor del mundo, que respondieron a una encuesta realizada por el equipo de ICIJ, aseguraron que no eran conscientes de los peligros que implicaban los implantes mamarios antes de someterse a sus cirugías. El ICIJ contactó a quienes respondieron a la encuesta, a través de grupos de Facebook creados por pacientes que señalan que los implantes mamarios les han causado lesiones. Sólo dos de las mujeres que respondieron la encuesta dijeron que, antes de recibir sus implantes, se les advirtió sobre los riesgos sistémicos a la salud en un largo plazo. Más de la mitad señalaron que se les había informado acerca de complicaciones como infecciones y rupturas, pero no les hablaron de riesgos a largo plazo. Alrededor de dos quintas partes de las mujeres contestaron que no habían recibido absolutamente ninguna advertencia de seguridad. Auge y colapso La controversia acerca de la seguridad de los implantes mamarios se remonta a décadas atrás. En los años ochenta y noventa, decenas de miles de mujeres atribuyeron a los implantes de silicona su sufrimiento por enfermedades autoinmunes y cáncer de mama. Sus historias generaron una dramática cobertura mediática y demandas colectivas contra el líder de la industria, Dow Corning, y otros fabricantes. En enero de 1992, la FDA declaró una moratoria en la venta de implantes de silicona, prohibiéndolos de manera efectiva en el mercado de Estados Unidos. Alemania, Francia, España y otros países tomaron la misma medida. La moratoria dejó a una industria pujante al borde del colapso. Meses después de la decisión de la FDA, Dow Corning anunció que abandonaría el negocio de los implantes mamarios y en 1995 enfrentó responsabilidades legales de miles de millones de dólares. La compañía se declaró en bancarrota. Sin embargo, a finales de los noventa, la suerte de la industria comenzó a cambiar. Muchas de las demandas por productos defectuosos flaquearon, debido a que algunos jueces excluyeron testimonios de especialistas médicos que alegaban que los implantes mamarios causaban enfermedades autoinmunes. Los jueces dictaminaron que las opiniones de los especialistas no cumplían los estándares legales de evidencia científica. En 1999, científicos de Estados Unidos anunciaron un poderoso veredicto a favor de la industria. Un panel de expertos independientes del prestigioso instituto de medicina, cuyo nombre actual es National Academies Health and Medicine Division, publicó una revisión de estudios existentes de implantes mamarios de silicona. El panel concluyó que, a pesar de que los implantes causaban complicaciones frecuentes, los problemas más serios como las enfermedades autoinmunes, el cáncer y otros trastornos sistémicos ""no eran más comunes en mujeres con implantes mamarios que en mujeres sin implantes"". Los fabricantes y cirujanos plásticos no perdieron tiempo en presionar a la FDA para cambiar el curso de su decisión. Las compañías produjeron estudios en serie apoyando la seguridad de los implantes mamarios y respaldar las nuevas aplicaciones para su aprobación. Los cirujanos plásticos y sus pacientes declararon a la agencia, reafirmando su derecho a decidir sobre sus propios cuerpos. ""Eran persistentes"", dijo Susan Wood, directora de la Oficina de Salud de Mujeres de la FDA desde el 2000 hasta el 2005. ""A diferencia de otras compañías, regresaban después de que se les dijo no. Y regresaban y regresaban y regresaban. Simplemente agotaron toda resistencia"". Pero algunos médicos todavía tenían dudas serias, especialmente acerca de la seguridad a largo plazo. Después de que un panel asesor de la FDA votara a favor de reintroducir los implantes de silicona en el mercado en 2003, su presidente, el doctor Thomas Whalen, renunció como protesta y urgió a la FDA a ignorar la recomendación. ""Aprobar este dispositivo representa amenazas que son claramente desconocidas para las mujeres"", escribió Whalen en su carta de renuncia. ""Una vez que se saque a este caballo del establo, de hecho por una segunda vez, ya no habrá ningún recurso"". La agencia desestimó la recomendación del panel asesor y el fuerte debate interno continuó. Dos años más tarde, el panel votó 5 a 4 contra el regreso de los implantes de silicona. En noviembre del 2006 la agencia dio luz verde: aprobó los implantes MemoryGel, producidos por Mentor Worldwide LLC (compañía que más tarde adquirió el gigante farmacéutico estadounidense Johnson & Johnson) y los implantes Natrelle producidos por Allergan (ahora Allergan PLC de Dublín) para la venta en el mercado de los Estados Unidos. La batalla terminó con imposición de algunas condiciones notables a las compañías por parte de la FDA. A Mentor y a Allergan se les ordenó realizar seis análisis posmercado de seguridad, incluyendo investigaciones sobre las fallas de los dispositivos, grupos focales y encuestas de médicos para evaluar el etiquetado de los dispositivos y realizar estudios de largo plazo que dieran seguimiento a 40,000 mujeres durante 10 años. La FDA también publicó un aviso contundente e inusual en su página web. Informó a los pacientes que el riesgo de las complicaciones era alto y expresó categóricamente: ""Ustedes deben asumir que van a necesitar cirugías adicionales"". Sin embargo, la FDA no exigió una etiqueta de ""caja negra de advertencia"". La agencia señaló que los implantes mamarios representaban riesgos, los cuales, de acuerdo con su página web incluyen: ""atrofia del tejido mamario"", ""arrugamiento del implante que puede sentirse o notarse a través de la piel"" e ""infecciones, incluyendo el síndrome de choque tóxico"", pero como esto era tan ampliamente conocido no era necesaria ninguna otra acción adicional. Tras la decisión de la FDA, el negocio de los implantes mamarios ha entrado en auge. Ahora excede los 1,000 millones de dólares en ingresos al año, y se estima que alcanzará los 2.000 millones de dólares para el 2025. Más de 1.6 millones de mujeres a nivel mundial adquirieron implantes mamarios cosméticos en 2017, incluyendo unas 345,236 en los Estados Unidos; 235,950 en Brasil; 67,478 en México y 54,045 en Italia. A finales de 2017, la colocación de implantes mamarios fue la cirugía cosmética más popular en el mundo. Buscando respuestas Mientras las mujeres luchaban por entender sus enfermedades, los investigadores buscaban respuestas. En el año 2008 aproximadamente, el doctor Prabath Nanayakkara, especialista en medicina interna en Amsterdam atendió una paciente con una inflamación de los pulmones llamada sarcoidosis. La paciente tenía un implante mamario de silicona con fugas y Nanayakkara sospechaba que esto podría ser la causa de su problema. Después de tratarla, el médico presentó el caso en la conferencia de médicos internistas holandeses. Los médicos comenzaron a remitir mujeres con enfermedades inexplicables e implantes mamarios a Nanayakkara. Al comienzo, él no sabía que existía el problema de enfermedades por implantes mamarios. Pero después de recibir decenas y luego cientos de pacientes con serios problemas debilitantes cambió su percepción. ""Si los médicos no han descrito la enfermedad, ellos creen que no existe"", dijo Nanayakkara. ""Lo primero es reconocerla"". En el 2013, Nanayakkara convirtió su investigación en un estudio formal de 80 mujeres con implantes mamarios de silicona, sujeto a la revisión de profesionales y con coautoría de siete colegas. Las mujeres habían acudido a su clínica mostrando trastornos sistémicos y enfermedades que afectan todo el cuerpo, no solamente el área del implante. La mayoría de las mujeres compartían síntomas que incluían fatiga, dolor muscular y de articulaciones, sudores nocturnos y rigidez matinal. Más de dos terceras partes mejoraron después de que se les retiraron los implantes. Nanayakkara planteó que la exposición a la silicona podría estar ocasionando reacciones autoinmunes en las mujeres, una condición conocida como síndrome de ASIA. Los expertos dicen que se necesitan urgentemente más estudios de largo plazo, pero ni la compañía Allergan ni Mentor completaron el estudio de 40,000 mujeres que la FDA les exigió. Tras dos años, se abandonó el seguimiento a cerca del 40 por ciento de los pacientes del estudio de Allergan; después de tres años, no existía información del 80 por ciento de los pacientes que participaron en el estudio de Mentor. La FDA ha dicho que, a pesar de que no cuenta con evidencia para apoyar un vínculo entre los implantes mamarios y los desórdenes sistémicos, los estudios de seguridad ""tendrían que ser más extensos y largos de los que se han venido realizando hasta ahora"" para poder dictaminar una relación. Ni Allergan ni Mentor enfrentaron consecuencias por su incumplimiento de los estudios obligatorios. Mentor señaló que un requisito, el cual implicaba el llenado de un cuestionario de 27 páginas cada año, fue una de las razones por las cuáles hizo un seguimiento más corto. La compañía manifestó que desde entonces ha tomado varias medidas para cumplir con las metas del estudio, incluyendo la participación de nuevos sujetos en una investigación sobre reoperaciones y la ayuda en la organización del Registro Nacional de Implantes Mamarios con sede en Estados Unidos. Allergan no abordó la interrupción de su estudio de población en sus respuestas al ICIJ. Los investigadores del estudio del Centro Oncológico MD Anderson, publicado este año, examinaron una base de datos de la FDA que combinaba información de los estudios realizados por los fabricantes y llegaron a una preocupante conclusión: los implantes de silicona están vinculados con serios problemas autoinmunes que incluyen el síndrome de Sjogren, caracterizado por resequedad en ojos y boca; la esclerodermia, que se define como el endurecimiento y tensión de la piel; y la artritis reumatoide. Algunos cirujanos plásticos dicen que la idea de que la exposición a la silicona en implantes mamarios puede causar desórdenes sistémicos no cuenta con evidencia a su favor. ""No creo que la silicona en sí esté causando estos síntomas"", dijo el doctor Steven Teitelbaum, cirujano plástico en Santa Mónica, California, quien en fechas recientes fue presidente de la Aesthetic Surgery Education and Research Foundation (Fundación de Investigación y Educación de Cirugía Estética). Teitelbaum notó que síntomas como fatiga, dolores y molestias eran comunes en varias mujeres y que otros dispositivos implantados, como los marcapasos y tubos médicos, que contienen silicona, no están sujetos a cifras comparables de desórdenes sistémicos. Deva, el cirujano plástico de Sydney, dijo que la infección bacteriana de una biopelícula que rodea el implante mamario es la causa más probable de los desórdenes vinculados a implantes, incluyendo el BIA-ALCL. Los problemas de salud vinculados a los implantes mamarios apuntan a un amplio problema en la industria, dijo. ""Los comerciantes han tomado control y han saboteado la seguridad de los pacientes, su salud y sus diagnósticos"", explicó Deva. ""Y esa es una acusación muy triste para la industria"". Cargos por fraude en Florida Cuando surge un problema con un dispositivo médico que se haya vendido en Estados Unidos, se exige al fabricante que lo reporte a la FDA. Las muertes, lesiones serias y defectos que puedan provocar decesos o lesiones serias se deben reportar en su totalidad obligatoriamente. Estos informes están disponibles públicamente en la base de datos sobre incidencias con los dispositivos reportadas por usuarios y los fabricantes a la FDA (Manufacturer and User Facility Device Experience) conocida como MAUDE. Durante casi dos décadas, en una iniciativa impulsada por la industria para reducir el papeleo, la FDA permitió a los fabricantes enviar publicaciones trimestrales resumiendo informes de problemas comunes de dispositivos aprobados. Este programa, conocido como ""informes de resumen alternativo"", excluye específicamente eventos inesperados o severos, por ejemplo aquellos que requieran una acción mitigadora más amplia que la corrección de un solo dispositivo. La FDA indica que un evento que involucre una lesión es ""reportable"", lo cual significa que se debe declarar de manera individual, pero que los resúmenes trimestrales que presentan los fabricantes no se informan al público. Los casos de ruptura y desinflamiento de los implantes mamarios no reportados fueron descubiertos por Chris Shakib, una abogada de Florida, mientras realizaba una investigación con datos de la FDA. Shakib representa a 278 mujeres que acusan a dos cirujanos plásticos de Jacksonville, por realizar reclamos de garantía falsos por 9 millones de dólares con Allergan, para cubrir sus errores en operaciones de implantes. La demanda alega que Allergan participó en el fraude pagando por los reclamos, a pesar de que sus pruebas no revelaban problemas con los implantes. Los cirujanos plásticos habían comprado tantos productos de Allergan, dice Shakib, que valía la pena para la compañía hacerse de la vista gorda. La mayoría de las quejas de las mujeres contra cirujanos plásticos se habían resuelto y Allergan se movilizó para que el caso fuera rechazado en los tribunales de Florida, argumentando que la ley federal predominaba sobre las quejas de las demandantes. Al buscar informes sobre las lesiones que sufrían sus clientes, Shakib no pudo encontrar ningún registro de estos en la base de datos MAUDE, a pesar de que Allergan había aprobado los reclamos de garantía por los incidentes y se le había exigido que informara acerca de lesiones serias. Una lesión que requiera cirugía para su corrección, como una ruptura o un desinflamiento de un implante mamario, cumple con la definición de la FDA de un incidente serio. En total, los fabricantes han enviado cerca de 13,000 informes de eventos adversos vinculados a implantes mamarios en 2017 y la primera mitad del 2018, algunos de estos describiendo incidentes que ocurrieron en años anteriores. Sin embargo, una parte de este aumento súbito es altamente atribuible al supuesto fraude que Shakib dice haber descubierto. Una característica peculiar del aumento súbito en los informes de lesiones durante los 18 meses más recientes es que una gran mayoría de estos, el 84 por ciento, eran implantes rellenos de solución salina, los cuales representaban menos de una quinta parte del mercado de Estados Unidos y nunca habían sido prohibidos por la FDA. Los implantes rellenos de solución salina contienen silicona en sus envolturas. Los dos cirujanos de Jacksonville presentaron reclamos de garantía únicamente por los implantes salinos y por un modelo en particular, Allergan Natrelle Style 68. Habían presentado 5.516 reclamos que incluían el Style 68 del 2001 y el 2015, de acuerdo a la demanda de Shakib. Los implantes salinos de Allergan Style 68 son responsables de 5.542 incidentes, y del 43 por ciento de los informes de lesiones presentados en el 2017 y la primera mitad del 2018. Las 7,267 lesiones restantes, casi tres quintas partes del total, reflejan el aumento súbito más amplio en reportes de lesiones desde que la FDA comenzó a presionar a los fabricantes para que informen públicamente acerca de las lesiones por implantes mamarios. Los eventos relacionados con lesiones representan casi el 99% de los informes presentados a la FDA en ese periodo de tiempo."
FALSE	"audiencias de la semana 1 La 1 – Operación Triunfo Tenso programa el de esta semana. Tras finalizar la gala, la seguridad del recinto tuvo que esforzarse para llevarse de allí a Pablo, el novio de la concursante María, que con los genitales en la mano no dejaba de acercarse a las mujeres del equipo técnico del concurso mientras repetía ""es que están buenísimas"" y ""sois un mantecón, sois un mantecón"". 2 Antena 3 – Volvemos en cinco minutos Desde el martes por la tarde, en la emisión de Antena 3 aparece un cartel en el que dicen que vuelven en cinco minutos, pero de momento no llega nadie y sus millones de espectadores siguen esperando. 3 Telecinco – Gran Hermano Vip Telecinco ha estado rápido y, en cuanto Televisión Española consiguió echar de su plató a Pablo, el novio de María, la concursante de Operación Triunfo, un equipo de Mediaset lo metió en el interior de una furgoneta y lo soltó dentro de la casa de Gran Hermano. ""Su sitio es este"", aseguraron desde la cadena privada. 4 Cuatro – First Dates Tras hacer que se registraran en varias casas de apuestas con el dinero que les prestó Cofidis, Carlos Sobera consiguió convencer a varios comensales para que también se metieran en una estafa piramidal. ""Si esto es muy fácil, solo tenéis que encontrar a gente que os compre los productos que me compráis vosotros a mí. Nos vamos a hacer ricos"", les decía el presentador sin dejar que hablasen con sus citas. 5 La Sexta – Salvados En el programa de esta semana, Jordi Évole acudía a un supermercado para denunciar a la gente que, cuando se abre una caja nueva, en lugar de respetar el orden de cola se mete corriendo para ser la primera. El Salvados más tenso en mucho tiempo. 6 La 2 – Versión Española La 2 ha comenzado a rodar con andaluces los mayores éxitos de la historia del cine internacional para fomentar la cultura española. De momento todos los personajes los interpreta Dani Rovira, que ha estado excepcional en ""Citizen Kane"" y en ""Schindler's List""."
TRUE	"A post shared by Cinemark Ecuador (@cinemarkec) on Nov 23, 2018 at.am PST 61 bocinas de audio con sonido envolvente en mezcla 11.1. Más de 35 trillones de colores en tu retina. Proyección insuperable. 1 Sala Full Dbox, (La primera sala en Latinoamérica Full D-BOX ) Butacas con movimiento de última generación redefine y crea experiencias de entretenimiento, binmersivas e hiperrealistas, a través de movimientos sincronizados con las escenas de los films. Proyectores Barco DP4K-23B El DP4K-23B de Alchemy, un proyector de cine digital de alto brillo y totalmente integrado, diseñado para cines con pantallas de hasta 23 m (75 ft) de ancho, basado en el chip DLP Cinema® de 1,2"" de Texas Instruments, lo que permite garantizar una calidad de imagen excepcional para una experiencia cinematográfica superior en 2D y 3D Otra novedad de este cine es su oferta gastronómica, ya que Cine Premium contará con un bar - restaurante que además de ofrecer el tradicional canguil, contará con una carta especial de alimentos de sal y dulce, bebidas soft, vinos y licores con servicio directamente a las butacas, dentro de las salas Premier y Dbox."
TRUE	"Vicuña se defiende sin admitir preguntas. La vicepresidenta presentó los documentos que incluirá en su denuncia ante la Fiscalía. Foto: EFE Noticias Relacionadas Presidente Moreno deja en manos de la Justicia la suerte de Vicuña Redacción, QUITO La vicepresidenta de la República, María Alejandra Vicuña, se pronunció hoy ante la prensa sobre la denuncia en su contra que indica que, en su época como asambleísta, cobró diezmos a sus asesores y colaboradores. La funcionaria expresó su asombro frente a la ""declaración juramentada a partir de mentiras"" de Ángel Polivio Sagbay Mejía, quien fue militante y dirigente de la Alianza Bolivariana Alfarista y de Alianza PAIS en su provincia y que, además, ""apoyaba a su gestión"" como vicepresidenta. Vicuña explicó que Sagbay ""deberá responder ante la justicia por mentir ante juramento"". La vicepresidenta presentó documentos en los que Sagbay habría ""amenazado"" con presentar la denuncia desde el pasado septiembre si no se le concedía el cargo de gobernador de la provincia de Morona Santiago y de director provincial del IESS. Vicuña asegura que la denuncia fue presentada al no ceder frente a estas solicitudes. ""¿A quién le beneficia esta situación? ¿Quién quiere el caos político y una crisis política en el país?"", preguntó Vicuña, y afirmó que en los documentos que presentará ante la Fiscalía constan las declaraciones de Sagbay en las que indica que ""quien lo llamaba era precisamente Andrés Páez y lo que él denomina 'los correístas'"". María Alejandra Vicuña dijo que presentará una denuncia ante la Fiscalía y aclaró que ""todos los aportes para Alianza Bolivariana Alfarista (ABA) y para el movimiento Alianza PAIS, lo hemos hecho en cumplimiento de nuestros deberes como militantes"". La funcionaria, quien no se pronunció directamente sobre los supuestos cobros de diezmos hacia Sagbay, explicó que las contribuciones a las organizaciones políticas se han realizado ""en el marco de lo que establece el propio Código de Democracia en el artículo 359"" y que en el caso de la ABA los aportes ""siempre han sido transparentes"". Ante la ""campaña sistemática de desprestigio"" en contra del Gobierno, la vicepresidenta finalizó sus declaraciones al señalar que ""serán las instancias respectivas las que determinen la responsabilidad"" en el caso."
TRUE	El Cuenca encara un cierre más favorable al de sus rivales directos Por 27 noviembre, 2018 112 Con Guayaquil City sentenciado a la penalización económica para reinsertarse el próximo año a la serie A de la Liga Profesional de Fútbol del Ecuador, sólo resta conocer al segundo Club que tendrá que resignar un importante porcentaje de los derechos de televisión para mantenerse en la máxima categoría del balompié nacional. En esa pugna por evitar la multa económica están Deportivo Cuenca, Técnico Universitario y El Nacional. El Expreso Austral les saca tres y cuatro puntos de ventaja, respectivamente, a falta de tres fechas para que termine la segunda etapa. Este miércoles 28 de noviembre se disputará la diferida fecha 19. El Cuenca es noveno con 42 -19 en la tabla acumulada. Visitará a Barcelona SC a las 18:30 en el estadio Monumental. Los morlacos no parten como favoritos. Al Ídolo del Astillero no le ganan en Guayaquil desde el cinco de mayo del 2011 cuando retornaron a la capital azuaya con un 0-2 gracias a un doblete del paraguayo Néstor Ayala. En adelante sumaron cuatro empates y diez derrotas. Los empates se registraron en el 2013 (3-3), 2014 (2-2), 2015 (1-1) y 2016 (2-2). En la primera etapa de este año, Barcelona SC ganó 2-0 con tantos de Juan Dinenno y Steven Zamora. Al equipo de Richard Páez le vendría bien al menos un empate para encarar las dos últimas fechas que parecerían más favorables con respecto al calendario que tienen sus rivales directos. El domingo visitará a Universidad Católica y se despedirá de sus hinchas en casa ante Aucas. El Expreso partirá hoy a las 13:00 hacia Guayaquil después del entrenamiento previsto para las 09:00 en el estadio Alejandro Serrano Aguilar. Con la probable inclusión de Jonathan de la Cruz, el plantel estaría completo para buscar la hazaña. Rivales directos Técnico Universitario medirá este miércoles a las 19:15 a El Nacional en el estadio Olímpico Atahualpa. Los ambateños están en el décimo puesto con 39 -28. Los puros criollos están un casillero abajo con 38 -24. Para los dos será el partido más accesible de los tres que tienen por adelante. En las dos últimas fechas, el Rodillo Rojo rivalizará con los equipos del Astillero. El domingo visitará a Barcelona SC y terminará como local frente a Emelec. El Nacional visitará a Delfín SC y cerrará en casa ante Barcelona SC. Según la LigaPro, los dos equipos que terminen últimos en la tabla acumulada se mantendrán en la serie A pero sus ingresos por derechos de televisión serán similares a los de la Serie B. El 75 % de los ingresos por derechos de televisión son distribuidos para los de la Serie A y apenas el 25 % para los de la Serie B. De allí que nadie quiere entrar en ese grupo.
TRUE	París - Dos históricos del fútbol europeo, Bayern Munich y Ajax, con 5 y 4 títulos de Liga de Campeones en sus vitrinas respectivamente, podrían sellar su pase a octavos de final el martes en sus duelos de la llave E, frente a Benfica y contra AEK, respectivamente. Además del FC Barcelona, único equipo ya clasificado matemáticamente a la ronda de octavos, otros favoritos como el Manchester City, el Real Madrid o la Juventus podrían seguir sus pasos el martes. En el otro partido, el Manchester United de Antonio Valencia se clasificará si derrota al modesto Young Boys y el Valencia no gana a la Juventus. Programa de la 5ª fecha de la Liga de Campeones (en horas de Ecuador): Grupo E.: AEK Atenas vs. Ajax Ámsterdam (Fox Sports 2).: Bayern Munich vs. Benfica (ESPN 3) Grupo F.: Lyon vs. Manchester City (Fox Sports 2).: Hoffenheim vs. Shakhtar Donetsk (Fox Sports 3) Grupo G.: CSKA Moscú vs. Viktoria Plzen (ESPN).: AS Roma vs. Real Madrid (ESPN) Grupo H.: Juventus vs. Valencia CF (Fox Sports).: Manchester United vs. Young Boys (ESPN 2).
FALSE	"vivienda Las comunidades de vecinos son un hervidero de gente y personalidades, cada una diferente a las demás. ¿Tú de qué tipo eres? Con este test, te ayudamos a descubrirlo. 1. Hay que pagar, entre toda la comunidad, una rampa de acceso para un vecino minusválido. ¿Qué haces? A. Muestras tu disconformidad y alegas que no es culpa tuya que todavía no se hayan inventado las sillas de ruedas voladoras. Como alternativa, propones que sus familiares lo suban por la ventana con una cuerda. ""Así subí yo el sillón y va de puta madre"", añades. B. Accedes, a condición de que el vecino minusválido vaya a ver tu obra ""Desenfrena 2"", un espectáculo que, según tú, ""mezcla el clown, la improvisación y toneladas de buen rollo"". El vecino minusválido va, pero no puede entrar porque la hacéis en el sótano de un bar de La Latina. C. No has respondido a la circular que te metieron por debajo de la puerta para comunicártelo. Como tampoco respondiste a la de hace tres meses, en la que se te informaba de que se iba a reformar el ascensor, ni a la de hace un año, en la que se te recordaba que llevas dieciocho meses sin pagar los gastos de comunidad y sin responder a ninguna circular. D. Afirmas estar totalmente de acuerdo, pero indicas que, antes de comenzar el proyecto, te gustaría ""conocer la opinión de las bases y de todos y cada uno de los españoles, esa es la única forma de avanzar hacia el cambio"". El vecino minusválido sigue esperando a día de hoy a que te decidas. 2. El resto de vecinos se ha quejado de ti, ya sea por ruidos, malos olores u otras conductas molestas. ¿Cómo actúas? A. Dices que es imposible que hayan oído la televisión, la minicadena o el transistor, pues llevas meses sin encenderlos por no gastar. Como mucho, te oirían a las dos de la mañana destrozando a hachazos un mueble para hacer leña con él, ""que la calefacción no la regalan"". B. Les explicas que has convertido tu piso en un espacio ""off"" de teatro y que no puedes controlar los aplausos y los vítores del público. En realidad, los vecinos se quejan de tus sollozos y tus súplicas cuando no va ni una persona a ver tu nueva obra: ""Insomnium"", un thriller psicológico de sólo 3 minutos de duración. C. Iban a meter un escrito oficial por debajo de tu puerta para comunicártelo, pero ya no caben más cosas, hay unas 587 cartas y circulares que sigues sin leer. D. Les reúnes a todos y, con la voz entrecortada por las lágrimas, aseguras que la situación es fruto de una conspiración de El País y otras grandes compañías. 3. La vecina de al lado está sufriendo un incendio en su piso. ¿Cuál es tu reacción? A. Aprovechas las llamas que salen por el balcón de la mujer para descongelar unas croquetas que no habías cocinado hasta ahora ""porque el aceite tampoco lo regalan"", Una vez que la vecina ha fallecido devorada por las llamas, le das el pésame a sus hijos y les pides que te abonen los 25 céntimos que un día le dejaste a la señora en el súper. B. Llamas a los bomberos y, cuando llegan, no te separas de ellos para preparar tu nuevo papel en ""Fuego en la piel"", una comedia romántica que narra la historia de amor entre un bombero y una mujer que se está quemando viva, y que estrenarás dentro de poco en el desván del Bar Pruden e Hijos. C. Tu vecina se resigna a morir y ni siquiera trata de pedirte ayuda. Sabe que no harás absolutamente nada. D. Medio barrio observa el suceso desde la calle, así que sales a la ventana y aprovechas para dar un discurso de media hora sobre los beneficios del mestizaje ideológico. 4. Te toca ser el nuevo presidente de la comunidad de vecinos. ¿Cómo te desenvuelves con el nuevo cargo? A. Lo primero que preguntas es dónde está tu coche oficial y tu tarjeta black. B. En las juntas de vecinos, ya les has interpretado tus obras ""5 microsegundos con Mario"", ""Los monólogos de la crisis"" y ""What happened to our love?"". En una semana, medio edificio ha empezado a buscar otro piso al que mudarse. C. Los vecinos llevan esperándote 4 horas, 56 minutos y 27 segundos en la primera reunión que debías presidir. Comienzan a sospechar que no vas a asistir. D. Diecisiete vecinos se amotinan contra ti, negándose a reconocerte como presidente de la comunidad. Entre lágrimas, acabas dimitiendo y llamas a Jordi Évole por si le interesa una entrevista sobre el tema. Mayoría de respuestas A: Eres el vecino rata. Es ridículo que te hayamos incluido en el test porque no vas a leer esto jamás, llevas más de tres años sin encender el ordenador por no gastar electricidad. Mayoría de respuestas B: Eres el vecino actor de microteatro, sueñas con despuntar sobre los escenarios pero, por ahora, no te llega ni para pagar el teléfono. Mayoría de respuestas C: Eres el vecino muerto. Nadie sospechó del terrible olor que salía de tu casa desde hacía meses porque, antes de fallecer, se te conocía como el vecino guarro. Mayoría de respuestas D: Eres Pedro Sánchez."
TRUE	La compraventa de vivienda en España avanzó imparable el pasado octubre. Ni la polémica en el Tribunal Supremo por el pago del impuesto hipotecario, a raíz de una sentencia de 16 de octubre, pudo impedir la progresión positiva del mercado. Según datos difundidos por el INE este miércoles, durante el décimo mes se inscribieron en los registros de propiedad de toda España 43.536 compraventas de viviendas. Esta cifra supone un incremento interanual, respecto al mismo periodo de 2017, del 15,8%. Y aunque no ha sido el mes de mayor actividad de este año (en enero y mayo se superaron las 47.000 compraventas), sí es el mejor octubre desde el año 2007, antes del estallido de la burbuja inmobiliaria. La estadística conocida este miércoles incluso ha roto el maleficio que tradicionalmente acompaña al décimo mes del año. Octubre no es especialmente propicio en compraventa de viviendas. Nunca logra superar las cifras de septiembre, un mes iniciático tras las vacaciones de verano. Sin embargo, 2018 no ha seguido esa tendencia. Apenas se vendieron 770 viviendas más que en el mes anterior (un 1,8% más), pero se trata de un cambio simbólico porque ni siguiera durante la burbuja sucedió algo así. Permite, además, afirmar que el caos en el Supremo por el Impuesto sobre Actos Jurídicos Documentados (IAJD) afectó poco a la marcha del mercado de compraventa. La polémica se extendió en los diez últimos días del mes, ya que la sentencia que originó todo se conoció el jueves 18 y fue el viernes 19 cuando el presidente de la sala Tercera decidió llevarla a Pleno, donde se corregiría tres semanas después aunque sin efectos reales porque mientras tanto medió el Gobierno. De haber caído las compraventas, podría debatirse qué porcentaje correspondía a la tradicional bajada respecto a septiembre y cuál al lío en el alto tribunal, pero la subida invalida esos interrogantes. Es cierto que nunca se sabrá si las ventas podrían haber subido todavía más, pero no hay dudas de que la polémica judicial no imposibilitó un mes de récord. Madrid se estanca y las islas retroceden. Por comunidades autónomas, Murcia fue la que presentó una mayor progresión interanual en la compraventa de vivienda. Respecto a octubre de 2017, las operaciones crecieron un 51,2%. Le siguieron Navarra (41,3%) y La Rioja (35,6%). Entre las comunidades más pobladas, tanto Andalucía (25,9%), como Cataluña (23,5%) y la Comunidad Valenciana (17,7%) mostraron progresiones por encima de la media nacional. Por contra, Madrid se quedó en un crecimiento completamente neutro (0,0%). Por debajo de ella, y ya con caídas interanuales, solo quedaron Aragón (-0,7%), Baleares (-5,2%) y Canarias (-6,8%). Por último, la Estadística de Transmisiones de Derechos de Propiedad publicada este miércoles por el INE, que recoge datos de los registros de propiedad de todas las provincias españolas, ofrece datos de todas las fincas, rurales o urbanas, transmitidas en España durante el mes de octubre. En total fueron 176.310, de las que 85.310 se transmitieron por compraventa, un 14,2% más que en septiembre de 2017. En todas las categorías (que incluyen herencias, donaciones y otras operaciones) se registraron aumentos interanuales salvo en la de permutas, que es cuantitativamente la menos importante (solo 436 de las 176.310 transmisiones se hicieron a través de esta figura jurídica).
TRUE	El trámite de la Pro forma 2019 en el Pleno de la Asamblea se posterga. A pesar de que a inicios de la semana pasada se anunció que hoy se llevaría a cabo el debate y posterior aprobación del presupuesto de 2019, este trámite se posterga hasta el próximo jueves. Las principales razones serían las críticas de varios bloques parlamentarios, y la posibilidad de que no existan los votos para aprobación del informe, con 17 recomendaciones, que elaboró la Comisión de desarrollo económico. La Asamblea tiene hasta el primero de diciembre para tratar la pro forma y aprobar el informe con recomendaciones, caso contrario, todo pasará por el Ministerio de la Ley sin la posibilidad de que el Gobierno revise las reducciones en áreas sensibles como Educación, Salud, Obras públicas, Seguridad Social y Agricultura.
FALSE	"La Cruzada Albigense amenaza el cetro Cristiano (Ronaldo) RESUMEN DE LA JORNADA 11 DE LA LIGA SANTANDER 2016-2017 Resumen de la jornada Sevilla 1-2 Barcelona Un Leo Messi deslumbrante, prodigioso, quimérico, enajenado, mirífico, sobrehumano, preternatural, mágico y defraudador de Hacienda llevó a su equipo lideradamente a la victoria. Su tanto y el tanto de Luis Suárez dieron, por tanto, la vuelta al tanto de Vitolo, lo que les permite seguir a dos puntos del albino líder de la clasificación. Real Madrid 3-0 Leganés Con Ronaldo desaparecido fue el galésico Bale quien se echó el equipo a la espalda. Con sus diez compañeros subidos a caballito encima de él, el galileico fue capaz de hacer dos goles. Morata, desde la chepa del galileo, cerró el marcador ante un Leganés impotente que acabó pidiendo la Viagra. Villarreal 2-0 Real Betis Los astados llegaron al Madrigal, plaza difícil, con casta y empuje. Faenas de estética hueca pero efectiva de Trigueros (una oreja) y Roberto Soriano (oreja y vuelta al ruedo). Celta 2-1 Valencia Se adelantó el Valencia gracias a un penalti. Parejo fue el encargado en transformar la pena máxima en gol, lo que dejó caras de sorpresa en los celtipetas, que empezaron a llamar a Parejo ""El Druida"" o ""El hombre que transforma cosas en gol"" y a tratarlo como una especie de semidiós de la cultura galaica. Superaron el estupor con dos goles que finalmente permitieron a los celtiñas llevarse la victoria y el corazón aún palpitante de Parejo. Espanyol 0-0 Athletic Espanyol y Athletic terminaron firmando el armisticio en el campo de Cornellá tras un partido muy disputado: sorprendieron los vascos al situar el regimiento de Húsares cerca de la portería rival. Los cañones españolistas no tardaron en responder con varias andanadas pero sin dejar grandes ocasiones claras. Ya en la segunda mitad, la infantería de los partidarios de Isabel II y la Reina Regente pusieron en serios aprietos a las tropas Carlistas, pero sin obtener el resultado esperado. A destacar la actuación de Espartero. Las Palmas 1-0 Eibar Jonathan Viera logró el tanto de la victoria para Las Palmas al límite del tiempo aunque en realidad fue en el minuto 94 de partido porque el último minuto fue el 90 y ahí no había marcado gol, con lo que en propiedad estaba fuera del tiempo pero, si nos abstraemos de términos físicos, podemos llegar a la conclusión de que nuestra forma de considerar el tiempo está ligada al modo en el que pensamos porque, al fin y al cabo, nosotros no vemos realmente el paso del tiempo sino que, simplemente, sufrimos una serie de experiencias distintas de las que tenemos almacenadas en nuestros recuerdos y es esta diferencia lo que nuestra mente consciente percibe como tiempo. Importante victoria de los palmípedos. Osasuna 0-1 Alavés Lucha de santos en el Sadar: por un lado, el nuevo fichaje del Alavés, Christian Santos, y por otro el delantero pamplonica, San Fermín. Mayor fortuna tuvo el alavita que marcó un gol con el aura, tanto que daba la vitoria a los de Victoria. Real Sociedad 2-0 Atlético de Madrid El Atlético de Madrid llegó a Anoeta con más ilusión que otra cosa; ilusión que se vio desbordada por la dura realidad (dos penaltis). La actitud de los realistas fue demasiado para los de Simeone, que se encontraron con un realismo sucio, complejo, enfangante, que les dejó postrados en un estado de total impotencia. Granada 1-1 Deportivo ""Todo va bien, la vida te sonríe, crees que nada puede hacerte daño… hasta que el inútil de tu portero se mete un gol en propia meta. Oh, hados… oh, Fortuna… oh, portero"". (Gaizca Garitano, entrenador del Deportivo). Málaga 3-2 Sporting Lo más destacado del encuentro fue descubrir que en el equipo asturiano juega un señor que se apellida Cop. Cop significa ""policía"" en inglés -de ahí la película Robocop (Robot Policía o Polirobot, porque en realidad ""cop"" se traduciría más bien como ""poli"")- pero Cop, el jugador, es de nacionalidad croata y a estas horas la redacción de El Mundo Today aún no ha logrado averiguar qué significa ""Cop"" en dicha lengua, aunque sí se sabe que, en catalán, ""cop"" significa golpe. Seguiremos informando."
TRUE	"El rodeo montuvio aviva las tradiciones ancestrales. ÁGILES. Los jinetes mostraron sus destrezas a través de las diferentes disciplinas. Lo mejor del caracoleo, el lazo y el pial se demostró el pasado fin de semana en el coso. Redacción BABAHOYO El espectáculo del rodeo montuvio tiene mucho colorido y alegría. En la parroquia rural Caracol y Pimocha, jurisdicción del cantón Babahoyo (Los Ríos), este acto se lo disfruta desde hace más de cuatro décadas. Se desarrolla solo una vez al año, especialmente a finales de octubre. Allí se convoca a miles de personas que arriban desde diferentes cantones de Los Ríos y Guayas. Para llegar hasta allí, los jinetes de las haciendas más representativas del litoral se preparan durante todo el año junto con sus caballos. La idea es ir al concurso y sumar la mayor cantidad de puntos en las disciplinas de caracoleo, monta cepo y lazo y pial, luego el jurado califica la jornada; la hacienda que más puntos obtenga se queda con el rodeo. Detalles La algarabía del montuvio y la braveza del caballo chúcaro colocan el ambiente de alegría. Durante la monta, el ejemplar hace múltiples malabares en su afán de desprender de su lomo al jinete. Esto es lo que más le gusta al espectador. Esta tradición inició en 1975 y de acuerdo con Darwin Montoya, director de Cultura Municipal del cantón Babahoyo, se ha convertido en el sello de la parroquia Pimocha, siendo conocida a escala nacional por su rodeo montuvio. Pero en los rodeos no todo tiene que ver con jinetes y caballos, también hay mucha belleza por parte de la mujer del campo. Y es que es habitual, antes de iniciar con las competencias ecuestres, que se elija a la reina del Rodeo. Asimismo, se elige a la Criolla Bonita, la misma que se gana el título a través de los aplausos del público. Mientras que la cinta se gana por intermedio del jurado, luego de que realice impresionantes habilidades a bordo del caballo. La disputa por este título se convierte en un verdadero show. Algunas de las concursantes, incluso, hacen acostar a los hombres para saltar por sobre ellos con todo y caballo. Otras suelen subir por la patas del animal y realizan algunos trucos, como sentar y acostar a los equinos. Emoción Es común que durante el ingreso de las haciendas al coso (coliseo) lancen hacia el público látigos y sogas hechas con el cuero de las vacas, así como botellas llenas de leche pura para que los asistentes puedan distinguir la calidad de su producto. Los rodeos montuvios generan comercio y dinamizan la economía local de los pueblos. Es así que en las inmediaciones del recinto donde se desarrollan, decenas de comerciantes aprovechan para expender desde alimentos típicos, sombreros y hasta calzados de cuero. Este año, la hacienda Rosa de Oro de Jujan se hizo con el primer lugar, luego de sumar 47 puntos en las participaciones de caracoleo, monta y cepo, así como lazo y pial. Además, su representante, Romina Pino, ganó el título de reina."
FALSE	"En conferencia de prensa el director de Grupo Radio Centro, Francisco Aguirre Gómez, reveló a los medios que como todos suponen, la cancelación del programa del ""periodista"" Carlos Loret de Mola efectivamente se debió a que el nuevo gobierno de López Obrador lo mandó sacar del aire por haberlo criticando sin fundamentos durante años, señalando que no considera que esto se trate de un tipo de censura ""ya que AMLO desea presentar solo noticias objetivas y creíbles"", aunque lo perjudiquen. Francisco señaló que aunque Carlos Loret se empeñe en considerarse un periodista objetivo, serio y profesional, la realidad es que todos se dan cuenta que es un simple y vil chayotero, y las ofensas que decía contra Obrador eran sin fundamento: ""A Andrés Manuel no le interesa si hablan mal de él, siempre y cuando sean cosas creíbles. El señor Loret de Mola se dedicaba a atacar por órdenes del PRIAN que le daba su buena cantidad de chayote, para que fuera a relajarse sin preocupaciones con Laura G a las cabañitas. Todo iba bien hasta que sorpresivamente Andrés ganó la presidencia, y por pidió la renuncia de Loret de inmediato. Definitivamente su lugar solo podría ser ocupado por una persona objetiva, veras, que no tenga problemas en decir las noticas en directo, como son y sin rodeos, pero sobre todo, que no utilice la formula de los medios patéticos y asquerosos de robar información de otro lado para darla como suya, sino que pueda crear su propio contenido. Fue así como llegamos a El Ruinaversal, el pobre medio que después de 2 años no llega a los 15 mil likes, y sus notas han sido replicadas por prácticamente todos los medios del país pero todavía muy pocos lo ubican. Nos percatamos que el pobre se la pasa como Magdalena llorando que le roban su contenido, y mientras el obtiene máximo mil likes si paga $50 pesos por publicidad de Facebook , los ridículos que le roban hacen las noticias virales y reciben miles de entradas, sin darle crédito y todavía alzándose el cuello los pendejos. Vamos a apostar por este tipo de periodismo, ya basta de los portales que estan en el top 10 de los más leídos de México pero solo se dedican a copiar y pegar, hay que darle oportunidad a este que saca las noticias creadas por él, aunque luego otros se las roben y se queden con el crédito. Cabe aclarar que Ruinaversal tendrá total libertad de decir las cosas, ya leímos varias noticas de Obrador que ha escrito y no lo dejan bien parado, pero son más objetivas que la de los medios serios, además Andrés Manuel esta dispuesto a aguantar bara, siempre y cuando Ruianversal no salga chayotero como Loret"", relató. El director además mencionó que estan encantados con el contrato de Ruinaversal, ya que solo se conformó con $2 mil pesos mensuales para pagar su renta y vales de despensa por $3 mil pesos: ""vendré solo 2 horas al día, tal vez los medios me sigan robando pero ya mínimo quedará registrado en radio que yo hice la noticia, y pues bueno, así podré dar a conocer mi página. No me siento seguro hablando en radio porque tengo voz de pito, pero chamba es chamba, y era esto o trabajar en un Call Center para seguir manteniendo la página de la que no gano ingresos, pero casualmente le da de tragar y le genera millones a las páginas que me vienen a robar"", comentó mientras se acomodaba en su nueva cabina."
TRUE	"Deportes José David Escandón canta un doblete en debut del Técnico Salesiano El ganador de ""Pequeños Brillantes"" ya tiene 17 años. Trs un paso por Estados Unidos retornó a su tierra natal Por 28 noviembre, 2018 147 José David Escandón (D) marcó un doblete en la goleada del Técnico Salesiano a Sindicato de Choferes. BST José David Escandón regresó a su Cuenca querida. El ganador del reality ""Pequeños Brillantes"" de Gama TV y del concurso ""Estrellas del Futuro"" del programa ""Sábado Gigante"" de Univisión tuvo ayer un debut soñado con Técnico Salesiano en el balompié intercolegial, categoría superior, grupo A. El joven de 17 años hizo gala de su buen tiro de media distancia para interpretar con maestría un doblete que fue el punto de inflexión en la goleada de su equipo por 5-0 frente a Sindicato de Choferes, en la cancha sintética de la Unidad Educativa Técnico Salesiano. La visita se defendía con orden y estaba cerca de sacar un empate sin goles al término de la primera etapa. Empero, en una jugada de corte individual, Escandón se desmarcó por su costado derecho y cruzó un potente disparo para decretar el 1-0. Antes, los Salesianos con buen toque de balón a ras de piso, con pressing alto y gran velocidad por los costados habían desperdiciado algunas ocasiones claras de gol. En el segundo tiempo, Sindicato de Choferes en su afán de buscar el empate, regaló espacios y salió con un marcador holgado. Escandón puso el segundo de tiro libre; Freddy Ortega anotó el tercer tanto; Marco Chicaiza firmó la cuarta conquista y Kevin Sancho cerró la goleada de tiro penal tras una falta en contra de Juan Altamirano. El profesor Danny Gómez salió satisfecho por la diferencia de goles que, a su criterio, puede ser fundamental para clasificar a la siguiente ronda dentro de un grupo difícil en el que Borja también sacó ventaja con su triunfo por 3-2 ante La Asunción. Juan Montalvo y Herlinda Toral completan la serie. Proyectos Escandón se alejó del mundo artístico cuando empezó a cambiar su voz. ""Sigo cantando pero ya un poco más dedicado al fútbol. Viví cinco años en Estados Unidos. Allí fue donde cambié la voz y entonces dejé de cantar pero me gusta escribir canciones, sigo tocando el piano y la guitarra, lo hago todos los días en mi casa, eso es sagrado para mí"". Cuando empezó a cambiar su voz se dedicó más al fútbol, su otra pasión. ""Estuve jugando en el equipo profesional New York Red Bulls y me tocó venir (a Ecuador) este año. Técnico Salesiano me recibió, fue el colegio donde crecí y ahora toca trabajar duro para ser campeones este año"". En sus planes está profesionalizarse en Estados Unidos. Aún no decide si será en la música o en el fútbol. ""Es una decisión difícil para mí pero va a ser una de las dos. El tiempo lo decidirá"". En el campo musical tiene algunos proyectos como cantautor. ""Siempre fui baladista pero le hago a todo"". Por el momento disfruta su etapa como futbolista a imagen de su máximo ídolo: Lionel Messi. ""Me encanta la forma de jugar, pienso que me desarrollo un poco como él, un falso nueve, un enganche, coge la pelota y es peligroso cerca del área""."
TRUE	"Bernardo Bertoluccci rechaza polémica por la escena de El último tango en París París - Una de sus escenas de sodomía destruyó la vida de una actriz. Antes del escándalo Weinstein y del #MeToo, ""El último tango en París"", de Bernardo Bertolucci, se convirtió en símbolo de la violencia sexual en el séptimo arte. En esta película clasificada X en muchos países, Maria Schneider, que tenía 19 años cuando empezó el rodaje, vive una historia tórrida con un viudo estadounidense de paso por París, interpretado por Marlon Brando. El actor estadounidense de ""Un tranvía llamado deseo"" estuvo nominado a los Óscar por ese papel. Ambos deciden no saber nada el uno del otro, ignorando hasta sus nombres. La película, cruda y mórbida, alcanza su paroxismo en una escena de sexo no consentida, con una barra de mantequilla como lubrificante. Pese a ser simulada, esta escena de violación marcará la historia del cine, a la vez que destruirá a la joven actriz, como cuenta su prima, la periodista Vanessa Schneider en su libro ""Tu t'appelais Maria Schneider"" publicado en Francia este año. Famosos repudiaron en redes escena de violación en 'Último tango en París' Según la intérprete francesa que rodó posteriormente unas 50 películas, ni Brando ni Bertolucci la previnieron del uso de la mantequilla. Al abordar nuevamente esta escena en 2007 en declaraciones al tabloide británico Daily Mail, la actriz confió que sus ""lágrimas eran verdaderas"" en la película. ""Me sentí humillada y francamente, tuve un poco la impresión de que me violaban, Marlon y Bertolucci. Al final de la escena, Marlon no vino ni a consolarme ni a disculparse. Afortunadamente, bastó con una toma"", dijo. ""Era demasiado joven"" Sus declaraciones fueron tomadas con una cierta distancia por los medios, que prefirieron dar más voz al director que a la actriz, fallecida en febrero de 2011. Al conocer la noticia de su muerte, Bertolucci afirmó que le habría gustado ""pedirle perdón"". ""Maria me acusaba de haberle robado su juventud y no es hasta ahora que me pregunto si en parte no era verdad. En realidad, era demasiado joven para poder aguantar el impacto que tuvo el éxito brutal e imprevisible de la película"", afirmó. En diciembre de 2016, el escándalo resurge nuevamente: un video que fecha de 2013 emerge en las redes sociales con unas polémicas declaraciones del director: ""La secuencia de la mantequilla fue una idea que tuve con Marlon la víspera del rodaje. Quería que Maria reaccionara, quería humillarla"", confiesa. ""No quería que interpretara la rabia, sino que sintiera la rabia y la humillación"". ""A todos a quienes les gustó este filme, están viendo a una joven de 19 años que está siendo violada por un hombre de 48. El director planificó la agresión. Me pone enferma"", escribió en Twitter la actriz Jessica Chastain, muy comprometida en la causa de las mujeres y en el movimiento Time's up. Bernardo Bertoluccci rechaza polémica por la escena de El último tango en París Bertolucci se defiende afirmando que Schneider conocía el guión y que solo ignoraba la idea de la mantequilla. Critica además la inocencia de quienes no saben que ""el sexo es (casi) siempre simulado en el cine"". La polémica precederá el escándalo Weinstein y las revelaciones de agresiones sexuales que denunciaron muchas actrices en 2017."
TRUE	"Brasilia - Las termitas Syntermes dirus miden un centímetro, pero durante casi cuatro milenios en Brasil han creado una red subterránea de túneles y cuyas excavaciones han dejado 200 millones de montículos de tierra sobre una superficie del tamaño de Gran Bretaña. ""Es el mayor ejemplo conocido de bioingeniería y construcción en la superficie de la tierra por una sola especie -fuera del ser humano- y todo hecho por un insecto de más o menos un centímetro de longitud "", explica a la AFP Roy Funch, biólogo estadounidense naturalizado brasileño. Toda esta obra de ingeniería animal se extiende en una superficie de 230.000 km2, en el noreste de Brasil. Funch y otros tres investigadores, dos estadounidenses y un británico, publicaron su hallazgo la semana pasada en la revista científica Current Biology. Según detallan, la tierra excavada por estos pacientes insectos para crear semejante estructura equivale a ""4.000 pirámides de Giza"", en Egipto, también milenarias. Los habitantes del lugar conocen desde siempre como ""murundus"" a estos montículos de 2,5 metros de alto y unos 9 metros de diámetro, cubiertos por la vegetación de la ""caatinga"", el bioma semiárido del pobre noreste brasileño. Pero la deforestación por la acción humana dejó más visibles los termiteros, y el uso de imágenes satelitales permitió concluir el área que cubren. Más del 90% pertenece al estado de Bahía. ""Entonces quedó clara su extensión, y la importancia científica del fenómeno"", agrega Funch. Las imágenes divulgadas en el estudio muestran vastas extensiones de tierra punteada por estos montículos cónicos, prácticamente idénticos y con una distribución regular, separados por unos 20 metros uno de otro. El diseño de la ciudad Para determinar la antigüedad de la obra, los científicos recogieron muestras del suelo de once montículos y verificaron cuándo fue la última vez que estuvieron expuestas al sol. La muestra más antigua arrojó 3.820 años. Esas edades son comparables a las de las termitas más antiguas del mundo en África, dice la publicación. Ahora que se ha determinado que estos termiteros son parte de una gran ""ciudad"" subterránea, la idea de los científicos es seguir investigando su distribución y funcionamiento. Se sabe, por ejemplo, que los termiteros tienen un túnel vertical que conecta los túneles subterráneos con la superficie. En cambio, los montículos de tierra que quedan en la superficie son simplemente la tierra removida por las termitas para su obra. ""Los montículos aparentemente no tienen función de albergar los nidos de las termitas. Sirven solamente para retirar la tierra que cavan las termitas, continuamente por debajo del suelo"", explica Funch. Se sabe también que estas estructuras subterráneas les sirven a estos insectos para protegerse del ""medio inhóspito (y peligroso) de la superficie"". Según el estudio publicado, los túneles nunca quedan abiertos al ambiente, así que no se trata de un sistema de ventilación sino de una vía de comunicación. Por la noche, cuando hay comida disponible, grupos de 10 a 50 ""trabajadores"" y ""soldados"" emergen desde los montículos a través de tubos temporales de un diámetro de 8 milímetros, excavados desde abajo. Después de usados, los túneles temporales se cierran herméticamente. "" No tenemos idea de la arquitectura de estas 'ciudades' de los insectos. Deben tener una habitación para la reina, guardería, espacios para guardar comida..., y muchos túneles conectándolo todo, pero todo es desconocido para la ciencia"", agrega el biólogo."
TRUE	"Final en el limbo. Espera. El sábado, aficionados de River Plate esperaron, en vano, varias horas en una tribuna del estadio Monumental. EFE Redacción BUENOS AIRES, AGENCIAS La histórica final de la Copa Libertadores de América 2018 entre los archienemigos Boca Juniors y River Plate, empañada el sábado por hechos de violencia contra el plantel 'xeneize', fue postergada ayer por la Conmebol a una fecha por decidir.""No están dadas las condiciones de igualdad deportiva para la disputa de la final. Por eso la Conmebol ha tomado la decisión de postergar la final de la Libertadores y convoca a los presidentes de ambos clubes a Asunción para buscar una nueva fecha"", dijo el presidente de la Conmebol, Alejandro Domínguez. La reunión entre los presidentes de Boca, Daniel Angelici, y de River, Rodolfo D'Onofrio, se realizará este martes a las. locales (13:00 GMT) en la sede de la Conmebol en Luque, en las afueras de Asunción, informó la entidad en su cuenta en Twitter. Los hinchas de River abandonaron este domingo el Monumental sin incidentes, aunque enojados, tras anunciarse por los altoparlantes del estadio la postergación del encuentro. El anuncio de la postergación se dio minutos después de que Boca solicitó a esa entidad la suspensión del partido en el estadio Monumental y la aplicación del Reglamento Disciplinario de competición para sancionar a River. Boca quiere los puntos EL DATO River y Boca son los clubes más populares del país y representan juntos a un 70% de los hinchas, en un país con 44 millones de habitantes donde el fútbol es una obsesión sin distingo de sexo o edades. Domínguez había anunciado el sábado de noche un ""pacto de caballeros"" entre D'Onofrio, el dueño de casa, y Angelici, para la realización del partido el domingo, pero todo se torció esta madrugada cuando la dirigencia de Boca comenzó a contemplar la idea de la reclamación de los puntos acogiéndose al Artículo 18 del Reglamento Disciplinario. Entre los puntos más importantes de ese artículo figuran la ""deducción de puntos"", la ""determinación del resultado de un partido"", la ""obligación de jugar un partido a puerta cerrada"" y la ""descalificación de competiciones en curso y/o exclusión de futuras competiciones"". La decisión de la autoridad del fútbol sudamericano pone en vilo la representación sudamericana en el Mundial de Clubes de la FIFA, previsto en Emiratos Árabes Unidos del 12 al 22 de diciembre."
TRUE	"La final de vuelta de Copa Libertadores será reprogramada, anuncia presidente de Conmebol Buenos Aires - El presidente de River Plate, Rodolfo D'Onofrio, acusó a su homólogo de Boca Juniors, Daniel Angelici, de traición luego de que apelará al Tribunal de Disciplina de la Conmebol por los incidentes violentos a las afueras del estadio Monumental contra el bus que transportaba al cuadro 'xeneize' que derivaron en la suspensión de la final de vuelta de la Copa Libertadores. ""No hay ninguna posibilidad de que le den por ganado el partido a Boca. Si sucede será una vergüenza absoluta y total, una de las más grandes traiciones que puede hacer alguien"", dijo D'Onofrio este lunes al canal América. Ambos dirigentes se reunirán el martes en Asunción convocados por el presidente de la Conmebol, Alejandro Domínguez. D'Onofrio acusó a Angelici de traicionar su palabra por haber recurrido al tribunal luego de que ambos firmaran el sábado un acta a instancias de la Conmebol en el que se comprometían a jugar la final posteriormente. El documento que firmaron Conmebol, River y Boca antes de decretar finalmente la suspensión del partido pic.twitter.com/8l2oTCHkxK — VarskySports (@VarskySports) November 25, 2018 En ese momento, los jugadores de Boca recién habían sido agredidos por un grupo de barras bravas, que lanzó piedras contra el autobús que los llevaba al estadio Monumental, donde debía disputarse el partido de vuelta de la superfinal de la Libertadores. ""Quiero que Angelici me defienda personalmente sus argumentos. ""Tano (el apodo de Angelici)¿qué pasó que ahora se dio vuelta todo?"", se preguntó. En su presentación ante la Conmebol, Boca Juniors se basa en los antecedentes de 2015 cuando por una agresión a los jugadores de River se descalificó a Boca en los octavos de final de la Libertadores y se le dio por ganado el partido al rival.""La diferencia entre este hecho y el del gas pimienta en la Bombonera es que aquella vez fue adentro del estadio y contra los jugadores en un entretiempo. Esto pasó afuera del círculo de River. Y los gases, que fueron lacrimógenos, no fueron tirados por los hinchas de River sino por la seguridad"", argumentó D'Onofrio. El autobús recibió piedras, botellas y palos que destrozaron sus cristales y causaron laceraciones a varios jugadores, entre ellos el capitán, Pablo Pérez. La policía reprimió con gases que terminaron afectando también a los futbolistas.El choque de ida de la final de la Copa Libertadores en La Bombonera se jugó hace dos semanas y terminó 2-2, sin incidentes. ""Boca jugó en su cancha, ahora River tiene el derecho de jugar la revancha en la suya. La seguridad debe darnos garantías para que así sea, supongo que el martes en Asunción, Domínguez pondrá el día y la hora en la que se disputará el partido en el Monumental"", concluyó D'Onofrio."
TRUE	"Con la convocatoria oficial efectuada la semana pasada, entramos a período electoral para autoridades de los gobiernos autónomos descentralizados (GADs) y Consejo de Participación Ciudadana y Control Social definitivo. Sobre lo regional quiero concentrarme en Azuay y su capital, lo cual no significa descuidar los restantes cantones sino el escaso conocimiento respecto a candidaturas. Vamos con la provincia. Hasta el momento la única aspirante confirmada hacia la prefectura, es María Cecilia Alvarado por la Izquierda Democrática. Suena cada vez más fuerte el actual gobernador, Xavier Enderica bajo los auspicios del movimiento oficialista Alianza País. Se mencionan al asambleísta Esteban Bernal (CREO) y la concejal Dora Ordóñez (Participa). Para la alcaldía de Cuenca, nada concreto todavía. Según encuestas Jefferson Pérez puntea la intención de voto, aunque con una paradoja: la gente gusta de la juventud pero experimentada en funciones públicas, de lo cual él carece. Le sigue Marcelo Cabrera; luego Paúl Carrasco, el edil Cristian Zamora, Fernando Cordero, Jaime Astudillo. Algunos rechazan las encuestas porque conceptúan direccionadas a favor de quienes las contratan; esto sería contraproducente pues se convierten en autoengaño. Por eso creo en ellas pues generalmente constituyen la base para sustentar candidaturas, sobre las preferencias inclusive de la militancia y los líderes de la agrupación política. ¿Cuál será la herencia que reciban los triunfadores el 24 de marzo entrante? Las administraciones actuales informan periódicamente, a retazos con frecuencia, resaltando las realizaciones medianas y pequeñas, antes que los problemas en medio de una economía nada boyante. Respecto al GAD provincial resulta complicado evaluarlo, pues el protagonismo se lleva su titular sobre la entidad, por una serie de incidencias personales, partidistas, sociales, expresadas a través de la prensa como noticia o publicidad que absorbió siempre rubros importantes. Las prefecturas del país van perdiendo representatividad popular, al punto que surgió un movimiento nacional para limitar su radio de acción. Personalmente creo que no son necesarias, pues sus tareas pueden desarrollar las municipalidades donde hay concejales urbanos y rurales. Sobre Cuenca podemos conocer mucho más, porque sus avances y retrocesos se observan cotidianamente. Es notorio que acumula obligaciones cercanas a los 150 millones de dólares, mientras las transferencias fiscales suman 106 millones. Así el propio burgomaestre reconoce haber llegado al tope del endeudamiento, lo cual restringe al máximo esta fuente de ingresos. Queda entonces para el nuevo Cabildo la autogestión, recuperando valores invertidos, cobro de impuestos a su disposición y mejoras. Aquí las trabas legales tornan lentos y a veces imposibles los procesos, además de la malsana idiosincrasia colectiva hacia la morosidad. Un segundo factor que aliviaría la economía cantonal es el ahorro mediante racionalización del personal, que jamás se cumple. Más bien debería hacerse acortando la multiplicidad de funciones que asume la municipalidad, varias de las cuales duplican aquellas del gobierno central. Respecto a los vocales para la función de Transparencia definitivo, la votación será a ciegas pues pocos conocen a los postulantes."
TRUE	"Detienen a mujer que pegó bengalas a un niño para meterlas al partido River-Boca. Autoridades argentinas detuvieron hoy a una mujer que aparecía en un vídeo forrando de bengalas el cuerpo de un niño para supuestamente introducirlas en el estadio de River Plate. Foto: captira de pantalla de video difundido en Internet. Buenos Aires, EFE Autoridades argentinas detuvieron hoy a una mujer que aparecía en un vídeo forrando de bengalas el cuerpo de un niño para supuestamente introducirlas en el estadio de River Plate, donde se iba a jugar la final de Libertadores este sábado ante Boca Juniors, informaron fuentes de la Fiscalía. Tras difundirse por internet el vídeo en el que se ve a una mujer de espaldas usando cinta adhesiva para llenar el torso de un menor con pirotecnia -ambos con camisetas de River-, la fiscal Adriana Bellavigna inició una investigación para reconocer a los involucrados a través de sistemas de tratamiento de imágenes y tareas de investigación en redes abiertas de datos y redes sociales. El Cuerpo de Investigaciones Judiciales de la Ciudad de Buenos Aires logró la identificación de las personas y su domicilio, y le presentó las pericias a la fiscal. En las imágenes analizadas fue posible detectar el uso de un reloj en la persona que colocaba las bengalas al pequeño, objeto que se observó en otra imagen en una red social asociada a los identificados. Con esos datos, Bellavigna solicitó la orden de detención de la mujer -que fue autorizada después por una jueza- por ""poner en riesgo la vida del menor a quien tienen el deber de proteger"", delito penado con un mínimo de 2 a 6 años de prisión. Además del arresto, se realizó el registro de la vivienda de la mujer en búsqueda de la pirotecnia. La fiscal pidió también el resguardo del menor involucrado para su protección y que la Asesoría Tutelar del Menor pueda evaluar si el niño puede estar en peligro bajo la tutela de los adultos identificados. La Conmebol decidió el sábado aplazar varias horas, después postergar al domingo y finalmente aplazar hoy sin fecha el partido de vuelta de la final de la Copa Libertadores entre River Plate y Boca Juniors después de que varios jugadores xeneizes fueran heridos por las esquirlas de los vidrios del bus que los transportaba. El autocar fue apedreado antes de entrar al estadio Monumental de Buenos Aires para jugar la final, y mientras decenas de personas se enfrentaban a la Policía en los alrededores del estadio de River, lo que generó fuertes disturbios."
TRUE	"Buenos Aires - El presidente argentino Mauricio Macri lamentó este lunes la suspensión de la final de la Copa Libertadores a causa del ataque de hinchas de River Plate contra los jugadores de Boca Juniors y criticó a los dirigentes del fútbol que ""apañan"" a los violentos. En una conferencia de prensa, el mandatario calificó de ""bochornoso"" lo ocurrido el sábado, cuando el autobús que transportaba a los jugadores de Boca fue apedreado por aficionados de River a pocas cuadras del estadio Monumental, sede del encuentro. La final de vuelta de Copa Libertadores será reprogramada ""Una vez más, la violencia ha ganado un espacio y no nos queda otra cosa que persistir en rechazar a los violentos y a las mafias que muchas veces están detrás de esta violencia"", dijo Macri, seguidor del club boquense. El presidente afirmó que hay ""fallas en el sistema"" de organización de los partidos de fútbol y apuntó contra ""parte de la dirigencia (de los clubes) que apaña este tipo de cosas, que apaña como una conducta razonable tirar piedras"". Macri calificó de ""bochorno"" la violencia que tiñó la suspensión del River - Boca y apuntó fuerte contra la Justicia: ""¿Cómo puede ser que en horas los detenidos estén libres? ¡No entiendo! En nombre de todos los argentinos: ¡no entiendo!"" pic.twitter.com/4rrqnwNVUJ — TN - Todo Noticias (@todonoticias) 26 de noviembre de 2018 ""No puedo resignarme que para organizar un espectáculo deportivo haya que militarizar toda la zona, prácticamente toda la ciudad, es una locura"", enfatizó Macri. La final entre River y Boca ¿en Emiratos Árabes Unidos? A pocos días de la cumbre de líderes del G20 el viernes y sábado en la capital argentina, los operativos de seguridad quedaron en cuestionamiento luego de la impericia mostrada por la policía durante el ataque de los hinchas de River a los jugadores del club 'xeneize'. Macri aseveró que las autoridades se esforzarán porque ""salga bien"" la cita internacional, que consideró una muestra del apoyo internacional al país sudamericano. Presidente de River expresó que sería una gran traición que le den la copa a Boca El mandatario también cuestionó a la justicia por haber liberado a una veintena de detenidos pocas horas después de los incidentes y anunció que reimpulsará un proyecto de ley para que los jueces y fiscales ""no se equivoquen al tipificar"" un delito y puedan combatir a las barras bravas con mayor contundencia. Al respecto, la ministra de Seguridad, Patricia Bullrich, afirmó que la iniciativa ""tipifica como delito penal todas las conductas violentas que se realizan en el marco de un partido de fútbol y aleja a lugares predeterminados a hinchas con prohibición de entrada a los estadios"". Un tribunal disciplinario de la Conmebol resolverá el destino de la final de la Copa Libertadores a raíz de un reclamo de Boca Juniors para que se le dé por ganado el trofeo luego del ataque."
TRUE	Nacionales Remover escombros tomará más días en Limón Indaza El COE cantonal de Limón Indanza y el COE Provincial de Morona Santiago, en horas de la noche del 24 de noviembre de 2018, sesionaron por segunda vez para conocer los datos oficiales reportados por el Servicio Nacional de Gestión de Riesgos y Emergencias (SNGRE), debido al deslizamiento que destruyó a 5 viviendas en el sector La Chorrera, dejó como saldo 9 personas fallecidas y 8 heridas. Por 26 noviembre, 2018 562 Decenas de familiares, amigos, vecinos e instituciones públicas se sumaron este domingo a la limpieza y evacuación de los escombros que dejó el deslave en el barrio La Florida, perteneciente al cantón Limón Indanza. Se confirmó que existen 7 viviendas en riesgos y 16 familias afectadas, conformadas por 77 personas, las cuales fueron evacuadas por prevención. Se resolvió además mantener la emergencia en el cantón ante posibles precipitaciones con el fin de actuar de manera oportuna. Los municipios y bomberos de los cantones vecinos, como el de Tiwitza y Morona, se sumaron con personal y maquinaria para apoyar en la limpieza de las viviendas que quedaron parcialmente afectadas. En la parte alta de donde se produjo el derrumbe, el agua y material sigue cayendo, aunque desde la mañana del sábado no ha vuelto a llover. Por otra parte, el Ministerio de Educación resolvió suspender las clases el lunes 26 y martes 27 de noviembre con el fin de precautelar la seguridad de los niños, niñas y adolescentes del cantón.
FALSE	"Luego de que se reportara el fallecimiento de Selena Adams , la actriz de cine para adultos que se volvió conocida a nivel internacional por protagonizar el comercial de la plataforma ""Camster"" (que muestra mujeres desnudas en vivo) y que aparecía antes de cada vídeo de la página Xvideos con la frase ""Hola mi amor, ¿estas viendo nopor solo, enserio? "", los directivos de la compañía lamentaron el deceso de su estrella, señalando que le rendieran un emotivo homenaje sin embargo deben seguir trabajando. Andrew Scott, el CEO, de Camster, señaló que la plataforma no estará disponible en una semana para honrar la memoria de Selena, sin embargo después de ese tiempo regresarán renovados, sobre todo porque acaban de conseguir una nueva protagonista para los famosos comerciales: ""Lamentamos la partida de Adams y por eso la plataforma estará fuera de línea una semana para honrar su memoria, sin embargo debemos continuar, sobre todo porque ella amaba la página. Nos complace anunciar que regresamos con una nueva protagonista del comercial de Camster que aparecerá en todos los vídeos de Xvídeos, y promete interrumpir la calentura de los hombres unos segundos, aunque también servirá de advertencia para que los chicos que olviden bajar el volumen lo hagan antes de que empiecen los gemidos de su vídeo, y así no los descubran que estan viendo porno"", relató. El CEO mencionó que será Miriam Celaya, la mujer mejor conocida como ""La Hondureña de los frijoles"" o ""#LadyFrijoles"", quien protagonizará el comercial: ""queriamos una figura viral, una mujer que derrochara sensualidad y tuviera ese toque latino. Tras volverse viral y ver sus fotos sexys no nos quedó duda que Lady Frijoles es la modelo ideal para inspirar a los hombres antes de visitar al ganso. Ella es muy sexy, tiene una voz encantadora, y le pondrá este toque único al comercial más visto del mundo, el de Camster"", relató. Scott menciona que la frase del comercial será modificado en base a la personalidad de Miriam, para hacerlo diferente y dinámico: ""no queremos hacer una copia de Selena, le dimos a Celaya la libertad de decir lo que le naciera, al final se inspiró por lo que ella se presentará en el comercial con la frase: Hola amorcito ¿estás dándole de comer a los chenchos solo, enserio? porque mejor no alimentas a tu ganso aquí en Camster.com y me acompañas a hacer frijolitos juntos mmm. Será una frase muy sensual y estamos seguros que los pajeros aceptarán este cambio, ya que la amen u odien pronto se acostumbrarán y será algo normal ver todos los días a la hondureña de los frijoles invitándolos a Camster, porque a nosotros no nos engañan, los hombres diario entran a Xvideos"", puntualizó."
FALSE	"Aunque el Miss Universo 2018 se realizará el próximo 16 de diciembre, las concursantes de todo el mundo comenzaron a llegar hace 2 semanas a Tailandia (sede del evento) para instalarse, comenzar con los ensayos, y principalmente, empezar con la ronda de preliminares. Quienes no siguen este tipo de concursos desconocen que solamente 15 participantes son las que compiten el día del evento, ya que por ser casi 100 países los que concursan, sería imposible que todas aparecieran a cuadro el 16 de diciembre. La dinámica consiste en que días antes del evento se realiza ""la preliminar"" donde las concursantes desfilan en traje de baño, vestido de gala y otras dinámicas, para que un grupo de jueces determine quienes serán las 15 que el día del concurso aparecerán a cuadro y disputarán por obtener la corona. Las 15 finalistas no son anunciadas hasta el día del evento, es por eso que todas desde días antes comienzan a dar lo mejor de sí, incluyendo la polémica Miss España, que se hizo viral a nivel internacional al ser la primera mujer transexual en participar en este certamen. Por supuesto todos los reflectores estuvieron encima de la española, y si bien los expertos señalaban que si entrará al top 15 pero solo por causar polémica, al verla desfilar en las preliminares cambiaron de opinión ¡y ahora aseguran que es la favorita para ganar porque es la mejor preparada!. Según testimonios de varios expertos, consideraron que ella será una del as 15 principales pero solo por causar controversia, sin embargo, mencionaron que al presentarse en las preliminares definitivamente ""es la concursante con mayor presencia escénica"", lo que la convierte en la favorita. Anteriormente las 5 predilectas para obtener la corona eran Miss Ecuador, Miss Filipinas, Miss México, Miss Brasil y Miss Venezuela, sin embargo, ahora todos han volteado sus ojos a Miss España no por el morbo, sino por su impactante desempeño en la pasarela: ""Tiene una gran presencia"", ""es la de mejor carga escénica"", ""parece una sirena"", ""es la que mejor se desenvuelve"", ""viene en paquete completo"", s on algunos de los comentarios de quienes quedaron deslumbrados al ver desfilar a Ángela. La Miss España además causó controversia al presentarse en traje de baño, y seamos realistas, muchas personas no entienden que ella es transexual y no travesti: la diferencia entre una y otra es que las transexuales ya se operaron para ser mujeres, es quitaron el miembro viril, o como dicen vulgarmente ""ya se hizo la jarocha"", por lo que algunos todavía pensaban que Ponce tiene pene, cuando en realidad hace años se hizo el cambio de sexo, por lo que despertó en millones de personas un gran morbo sobre si al desfilar en traje de baño ""se le vería un bulto"", cosa que no sucedió porque como dijimos ""ya es mujer completamente"" (tiene vagina, ficticia, pero finalmente vagina), impactando a todos porque en pasarela literalmente lució rostro, pelazo, cuerpazo y actitud. ¿Será que Ángela logrará callarle la boca a todos y se coronará como Miss Universo 2018, no por el morbo de que gane una transexual sino por su talento, belleza y sensualidad?, eso lo descubriremos este domingo."
TRUE	"Puente Rumichacha habilitado al tránsito pese al paro de actividades en Tulcán Quito - Movimientos sociales agrupados en la Federación Nacional de Organizaciones Campesinas (Fenoc) advirtieron este lunes con realizar un paro nacional antes de que termine el 2018. El objetivo, según sus dirigentes, es que el Gobierno los escuche en temas de reactivación del aparato productivo, control de la delincuencia e inseguridad ciudadana. Los dirigentes presentaron un pliego de medidas, 14 en total, como por ejemplo: ejecutar un plan de desarrollo, plan de Seguridad Ciudadana, repotencializacion de instituciones públicas, plan maestro de riego, otorgar créditos o regularización de la tenencia de tierras. Fernando Samaniego, titular de la Federación Nacional de Organizaciones Campesinas, amenaza con realizar un paro nacional; dirigente pide el cumplimiento de 14 propuestas, entre ellas, un plan de seguridad ciudadana. pic.twitter.com/tjRZiJZAU9 vía @gonzalezxv — El Universo (@eluniversocom) 26 de noviembre de 2018 Ellos pidieron además que se nombre en cargos públicos a profesionales con trayectoria y experiencia bajo el lema 'Que se vayan todos'. ""Es necesario que el actual Gobierno se pronuncie definitivamente si va a acatar el mandato popular de extirpar mediante cirugía mayor al cáncer de la corrupción"", mencionaron en un documento que tras ser suscrito por sus integrantes será entregado en la presidencia de la República a la espera de una respuesta del Ejecutivo."
FALSE	"Sociedad La tarifa familiar de Movistar Fusión incluirá las líneas de los amantes ""TRAE A TU AMANTE A MOVISTAR Y HAZ QUE SE AHORRE LOS DOS PRIMEROS MESES"", REZA LA OFERTA telefonía La operadora de telefonía Movistar ha presentado esta semana una nueva oferta para los clientes que cuentan con la tarifa familiar del plan Fusión. A partir de ahora, además de contemplar las líneas del matrimonio y de los hijos, se incluirá también en la misma factura el consumo de las líneas de los amantes. ""Cada titular podrá traer a uno o dos amantes a su paquete disfrutando de descuentos de hasta el 50%"", explica la compañía. Incluso si los amantes en cuestión residen en el extranjero, el nuevo paquete Fusión incluye descuentos de hasta el 30% en ""roaming"" para las escapadas fugaces a París. Y, por sólo diez euros más al mes, los abonados dispondrán de 5 gigas extra para poder enviar y descargar sin límite todas las fotografías de genitales y posados con lencería sexy a través de WhatsApp o correo electrónico. ""Si te interesa esta oferta pero estás con otra compañía, date de alta igualmente y gozarás de nuestra total discreción. Nadie tiene por qué enterarse"", promete Movistar, que cree que ""una cosa es respetar la permanencia y otra que haya que cerrarse a la posibilidad de disfutar de otras compañías"". Para los clientes que aún no disponen de amante, Movistar ha diseñado también una atractiva oferta de captación. ""Ofrece a tu compañero de la oficina con el que siempre cruzas miraditas descuentos de hasta el 30% en el nuevo iPhone 7 y no se podrá resistir"", propone la operadora."
FALSE	"Pedro Sánchez llega a EEUU para apoyar a Clinton pero ésta le aclara que es más de Susana Díaz ""¿TU JEFA NO HA PODIDO VIAJAR O QUÉ?"", LE HA PREGUNTADO Washington El ex secretario general del PSOE, Pedro Sánchez, ha llegado esta tarde a Washington para seguir las elecciones presidenciales que tendrán lugar mañana y para mostrar su apoyo a la candidata demócrata, Hillary Clinton. Ésta, sin embargo, le ha aclarado al político español que es más de Susana Díaz y ha preguntado ""si ella no ha podido viajar o qué"". ""No sé quién eres, chico, pero me hubiera venido bien un apoyo directo de tu jefa"", le ha comentado Clinton al socialista, al que ha despachado en un encuentro de menos de un minuto en los pasillos de la sede de la campaña demócrata. ""Go, Hillary, go! For goodness' sake, go for it! Don't let Trump win! We are all with… nada, se ha ido, está a mil cosas"", ha dicho Pedro Sánchez mientras leía unas palabras de apoyo en inglés de las que Clinton ha hecho caso omiso. ""Está nerviosa, es normal, yo estaba exactamente así en campaña"", ha comentado Sánchez, comprensivo, mientras Hillary Clinton se alejaba atropelladamente y sin despedirse. Mañana, el político seguirá las elecciones desde el sofá de la entrada del albergue juvenil en el que se encuentra alojado ""si es que hay sitio, porque el sofá está siempre ocupado por unos 'skaters' y esta mañana me he tenido que sentar en el suelo, al lado de la máquina de 'vending'""."
TRUE	"""El Ejecutivo no tiene que tomar una decisión, sobre este tema la postura es permitir que las instituciones hagan lo que tienen que hacer… El presidente (Lenín Moreno) no es un juez, no se cree juez"", señaló María Paula Romo, ministra del Interior, quien acudió este 28 de noviembre de 2018 a la comisión de Derechos Colectivos de la Asamblea por el debate de la Ley de Comunicación. Sobre la posición del primer mandatario, la ministra afirmó que el Gobierno está empeñado en la tarea de luchar contra la corrupción. ""No hay cobertura, no hay espíritu de cuerpo, lo que hay es una voluntad de que se esclarezcan las cosas y se sigan los procedimientos"". ""La posición del presidente ha sido pública y es una posición clara, que las instituciones cumplan con su trabajo y hagan lo que tengan que hacer. La vicepresidenta probablEmente tiene su interpretación de lo que está sucediendo"", agregó, tras consultarle si Moreno respalda a Vicuña. En tanto, Andrés Michelena, secretario de Comunicación, aclaró que el presidente no ha tenido ninguna reunión personal con la vicepresidenta. ""Ha tenido una conversación telefónica, algunos miembros del gabinete nos reunimos a expresarle a la vicepresidenta los mensajes del presidente en persona"". Mientras en la Asamblea, se analizan otras medidas y se habla de un eventual juicio político. ""Nosotros vamos a analizar cómo evoluciona este tema, hay algunas declaraciones que hemos escuchado y algunas acciones dentro de la Fiscalía. En la Asamblea, también es posible realizar varias acciones, que tenemos que valorarlas en la medida en que estos hechos ocurrieron cuando ella ejercía su cargo de asambleísta, se podría hacer una acción política y de fiscalización"", manifestó Elizabeth Cabezas, presidenta del Legislativo. En este sentido, agregó, se evalúa crear una comisión especial que investigue las acciones de Vicuña. En su declaración (sin opción a preguntas), la segunda mandataria señaló que estas acusaciones en su contra surgen como medida de presión, tras no haber aceptado otorgar cargos públicos a Ángel Polibio Sagbay, un excolaborador en la Asamblea. Asimismo, aseguró que detrás de esta ""infamia"" están el político Andrés Páez y la exasambleísta Sofía Espín. Paéz denunció a Vicuña en la Fiscalía por los delitos por concusión y tráfico de influencias. Según dijo, ""hay suficientes argumentos para proceder al enjuiciamiento político a la señora Vicuña"". A Espín la señaló por supuestamente haber amenazado a la asambleísta Ximena Peña, coordinadora de la bancada de Alianza PAIS, con revelar documentación en su contra si no impedía su destitución, en la sesión del 13 de noviembre de 2018. Ecuavisa.com intentó contactar a Espín para conocer su versión de los hechos, pero no obtuvo respuesta."
TRUE	Una adolescente cayó del tercer piso de un centro comercial en Manta, provincia de Manabí, cuando aparentemente intentaba tomarse una 'selfie' en las escaleras eléctricas del establecimiento el martes 18 de diciembre del 2018. El incidente fue alertado por usuarios del local a través de videos en redes sociales, tras lo cual se informó al servicio de emergencia ECU 911. Las personas grabaron el momento en el que la menor yacía en el piso, tras la caída. En el video se observa a la joven sobre un espacio de agua que había en una piscina colocada en la parte inferior del centro comercial. Las imágenes también registraron a las personas que intentan ayudar a la adolescente afectada, y afirman que estaba con vida. Byron Rodríguez, bombero del Manta, dijo que la afectada era una adolescente, de entre 16 y 17 años de edad. Ella se encontraba consciente y estable luego de la caída, pero que podría presentar fracturas en sus extremidades inferiores. El uniformado contó que se presume que el accidente se habría producido cuando la menor intentaba tomarse una 'selfie'. Los servicios de socorro trasladaron a la joven hasta el hospital del Instituto Ecuatoriano de Seguridad Social (IESS) en Manta, para que sea atendida. El video de la caída se difundió en redes sociales como Facebook y Twitter. Las autoridades no han reportado un informe sobre su actual estado de salud.
TRUE	"El Fondo Monetario Internacional reclama a España que empiece a seguir con atención la evolución de los precios inmobiliarios. Con datos de cierre de 2017, el organismo detecta las primeras señales de una ""ligera sobrevaloración"", si bien destaca que todavía se está lejos de una nueva burbuja. ""Aunque aún no hay evidencia clara de una desviación significativa, las autoridades necesitan estar vigilantes"", dice el Fondo. Por ese motivo, pide a los supervisores españoles que amplíen las herramientas de las que disponen para atajar los riesgos financieros y controlar la concesión de crédito. Estos instrumentos deben estar ya ""listos para ser empleados"", concluye en una clara referencia a la autoridad para frenar burbujas que ultiman el Ministerio de Economía y el Banco de España. La situación de la economía española dista ahora mucho de la efervescencia propia de una nueva burbuja especulativa de deuda. El encarecimiento de la vivienda no se ve acompañado de un incremento del crédito. El endeudamiento privado no sube y el saldo con el exterior es positivo. España se halla muy lejos de aquellos momentos en los que se pedía prestados al extranjero unos 100.000 millones de euros al año, fundamentalmente destinados a la compra de vivienda a precios disparados. No obstante, el valor de los inmuebles preocupa. En primer lugar, porque tan pronto como los precios repuntan con fuerza, el propietario se cree más rico y deja de ahorrar. En la actualidad la tasa de ahorro se sitúa en mínimos históricos tras haber tocado máximos durante lo peor de la crisis. Conforme se vayan afianzando estos escenarios alcistas, se corre el peligro de que la revalorización pueda conducir a una confianza excesiva en el valor del ladrillo y, por tanto, a una espiral de relajación en la concesión del crédito y en los criterios para construir. ""Nunca se debe infravalorar la velocidad con la que toman impulso estos procesos"", explica un alto cargo de la Administración. De ahí que el Fondo Monetario Internacional realice en su informe anual sobre España un análisis sobre el sector inmobiliario nacional. Bajo el título de La evolución del mercado de la vivienda, ¿un motivo ya para la preocupación?, los economistas del organismo elaboran dos estimaciones distintas para intentar medir desviaciones de los precios. En una de ellas, el Fondo hace cálculos que incluyen la trayectoria de los ingresos per cápita, de la población en edad de trabajar, de los tipos de interés, de la Bolsa, de los costes de la construcción o de la relación entre el precio de la vivienda y los ingresos de los hogares. En definitiva, trata de medir si la propiedad es asequible y si su valor es coherente con la marcha de la economía. Con este modelo, el FMI sostiene que se observa una ""ligera sobrevaloración en el cuarto trimestre de 2017"". No obstante, también señala que estos resultados deben tomarse con precaución dadas las complejidades de los cálculos. Igual que en 2003. La otra comparativa se elabora a partir de medias históricas y examina, por un lado, la relación entre los precios de la vivienda y las rentas de las familias y, por otro, el coste de la vivienda con relación al del alquiler. A la luz de estas variables, el Fondo concluye que a finales de 2017 estas ratios se encuentran ""aproximadamente en los mismos niveles de mediados de 2003"" y ligeramente por debajo de su media histórica. En consecuencia, ""indica que no hay sobrevaloración"". No obstante, el único aviso del Banco de España alertando de una sobrevaloración en el mercado de la vivienda la hizo en 2003, con el gobernador Jaime Caruana al frente. Sin embargo, nunca más se alertó y en ningún momento se tomaron medidas con el fuste suficiente como para corregirlo. Dados los precedentes, poco importa que el endeudamiento aún esté disminuyendo en proporción al PIB. El Fondo defiende que es hora de empezar a prevenir y preparar herramientas con las que evitar una acumulación de desequilibrios. ""Si bien las desviaciones en las valoraciones de las casas no son por ahora significativas y la situación financiera de los hogares ha mejorado desde 2012, las presiones persistentes sobre la demanda en el mercado inmobiliario podrían elevar los riesgos para la estabilidad financiera"", advierte. En su opinión, los bancos se hallan todavía ""altamente expuestos al sector inmobiliario"" y, por tanto, las herramientas macroprudenciales, aquellas que permiten controlar los riesgos financieros, deberían ampliarse para embridar dicha exposición. Es decir, los supervisores españoles deberían adquirir nuevos poderes para poder limitar la concesión de hipotecas, en función del valor de la vivienda, la renta del prestatario o los plazos del crédito. De hecho, el Gobierno de Pedro Sánchez está preparando un decreto para dotar al Banco de España de estas capacidades. ""La urgencia para mejorar los instrumentos macroprudenciales ha aumentado. (...) Es crítico que el Banco de España disponga de un conjunto de herramientas completo para poder actuar rápidamente si emerge una descorrelación en los precios"", afirma. El Fondo pide mecanismos que aseguren que la información se comparte entre los supervisores y que sus actuaciones se coordinan. Y valora positivamente que España ya esté organizando una autoridad para vigilar la formación de burbujas encargada en principio de estas tareas. El propio FMI destaca, no obstante, que el ciclo financiero todavía no presenta visos de una burbuja de deuda. Por una parte, el endeudamiento privado ha seguido descendiendo. Solo en 2017 cayó un 10%, resalta. Y la balanza con el exterior, el verdadero termómetro de si se generan o no desequilibrios económicos, es positiva, si bien en los últimos meses se ha deteriorado con rapidez. Por otra parte, algunos expertos recuerdan que hay menos financiación para las titulizaciones que propiciaron el crecimiento desmedido de las hipotecas. Como apunta el Fondo, las vulnerabilidades más bien se concentran en la elevada acumulación de deuda pública y externa. Sin auge del ladrillo. Además, el FMI subraya que esta vez la recuperación de los precios inmobiliarios no está ligada a una bonanza en la construcción, que fue lo que realmente canalizó el endeudamiento desaforado, sobre todo con el exterior. La actividad del ladrillo aún representa en el PIB la mitad de lo que era antes de la crisis, dice. Y la mayoría de las compras se dan en la vivienda usada, no en obra nueva. A pesar de que en algunas ciudades los precios causan alarma, se trata de subidas muy focalizadas en municipios y zonas donde la demanda está muy concentrada: ""Entre 2014 y 2017 los precios se han aumentado un 15%, impulsados por las rápidas recuperaciones de ciudades como Madrid y Barcelona"", apunta el informe. Entre las recomendaciones que hace el Fondo, insta a que haya un saneamiento de los balances de las empresas de la construcción, en algunos casos todavía dañados por la crisis y con altas tasas de morosidad. Anima a fomentar la contratación de hipotecas a tipo fijo para proteger a los endeudados de futuras alzas en los tipos de interés. Pide asegurar que se utilizan bien los criterios de acceso a la vivienda social y los subsidios al alquiler. Y considera que se precisa mejorar la regulación de los desarrollos urbanísticos para romper con las restricciones que existen en la oferta. Después de que el Gobierno de Sánchez haya anunciado medidas para domeñar la escalada de los alquileres, el Fondo las critica: ""Cualquier nueva iniciativa diseñada con el fin de reducir las presiones de los precios del alquiler debería evitar causar efectos negativos en la oferta, lo que tendría un impacto adverso en los arrendatarios con ingresos bajos"".eberes para la nueva autoridad antiburbujas. El FMI lleva años reclamando a España que forme una autoridad de riesgos sistémicos, esto es: un organismo que se ocupe de vigilar los riesgos financieros para evitar la formación de desequilibrios y, en última instancia, burbujas. El Fondo ve un primer indicio de ligero calentamiento en el mercado de la vivienda. Eso no es una burbuja. Pero sí que es una primera señal que se debe monitorizar y por la que es necesario que se orqueste cuanto antes esa autoridad. El anterior Gobierno del PP retrasó su constitución. El ministro Guindos era reacio a brindarle más poderes al Banco de España. Pero ahora, con Calviño al frente, Economía tiene ya completado su diseño. La idea es que en un comité se agrupe al Banco de España, la CNMV y el Ministerio de Economía, con la capacidad para emitir informes, alertas y recomendaciones. Además, el Banco de España obtendrá poderes de los que antes no disponía para frenar la concesión de crédito por sectores. Incluso podrá limitar las condiciones en que se prestan las hipotecas. Con este informe, una década después del inicio de la crisis, el FMI presiona para que se ponga por fin en marcha esta autoridad e, incluso, le pone sus primeros deberes. En Europa solo Italia no ha creado algo en esta línea. Se trata también de una recomendación europea desde 2011."
FALSE	"HBO añadirá dragones digitalmente a todas las series de su catálogo empezando por 'Los Soprano' y 'The Wire' NO DESCARTAN CAMBIAR EL NOMBRE DE LAS SERIES POR ALGO TIPO ""JUEGO DE TRONOS: LOS SOPRANO"" Por televisión A fin de que los nuevos suscriptores no se sientan decepcionados con el resto del catálogo, HBO ha anunciado que añadirá poco a poco dragones escupiendo fuego en todas sus producciones anteriores, empezando por las importantísimas Los Soprano y The Wire. ""La tecnología nos permite adaptar nuestras viejas producciones a los gustos actuales para que sigan siendo atractivas, lo que es nuestra principal responsabilidad"", explicaba un directivo de la plataforma esta semana, desvelando las primeras imágenes de las remasterizaciones. Las criaturas mitológicas, que se introducirán por ordenador en escenas puntuales, no interactuarán con los personajes ni modificarán la trama, sino que su presencia será ""meramente estética"", según la compañía. ""La gente espera dragones y hay que darles dragones. Nos dijimos: '¿Y si ponemos a los bichos esos en todas partes para que la gente vea que también son series buenas?' Y eso es lo que hicimos, así de fácil"", dicen desde HBO. ""Los dos grandes errores de la historia de HBO fueron cancelar Deadwood y rechazar Mad Men. Ahora vemos que sería genial poder incluir dragones en ambas"", añaden. En algunas series, la inclusión de los monstruos es más sutil y en otras otras se hace más patente. En Los Soprano, por ejemplo, Toni Soprano está obsesionado con unos patos que vivían en su piscina pero en la versión que puede verse actualmente las aves han sido sustituidas por Drogon, Rhaegal y Viserion, los dragones de Daenerys Targaryen. HBO también ha empezado a definir Los Soprano como ""un Juego de Tronos con italianos"", The Wire como ""un Juego de Tronos pero con negros"" y Treme como ""un Juego de Tronos pero con negros, jazz y manchas de humedad"". La compañía no descarta añadir digitalmente algunos enanos puntuales. Sánchez no pedirá la dimisión de Borrell pero le escupirá en el próximo Consejo de Ministros Siguiente artículo"
FALSE	Al Qaeda reivindica la rotura del retrovisor de un BMW 325ci EL RECAMBIO TARDARÁ SEMANAS EN LLEGAR
TRUE	"La deshonestidad, según se sabe, goza de la veneración general y se llama viveza criolla. Es la sentencia atribuida a Jorge Luis Borges, que nos recuerda la abuela de la casa, cuando al oído le comentamos que la Asamblea Nacional este martes 20 de noviembre acaba de aprobar un informe con respecto al asesinato del General Jorge Gabela Bueno. Y es que al General Jorge Gabela lo mataron delincuentes comunes, por orden de delincuentes de cuello almidonado, pero no con fines delincuenciales comunes, sino con el fin de tapar los actos de corrupción administrativa que se estaban dando en el país en las más altas esferas del poder. Lo asesinaron a sangre fría, pero no pudieron silenciar a su esposa, quien sin aún quitarse el duelo como decían antiguamente, salió a la palestra pública para enrostrar a los funcionarios públicos de la época su ira y su tesis con respecto a la muerte de su esposo, pues había mano negra nos rememora la abuela de la casa. Y gracias a su perseverancia es que existe ese informe que nos pone los pelos de punta cuando ya se señalan nombres de dadores de orden, comenta la abuela de la casa. Esta es la cultura de la corrupción. Aquí emergen lo que en Ecuador conocemos como el ""Sapo de la Grecia"" o ""Pepe el vivo"" en el Perú, que son los personajes que encarnan la imagen de lo que es la viveza criolla. Esta expresión contempla y engloba una especial filosofía de vida, de querer siempre obtener alguna ventaja, la que se extiende en todos los niveles socioeconómicos, priorizándose este aspecto respecto de cuestiones éticas, morales y de principios; no es otra cosa que la indiferencia al bien común. En la viveza criolla se evidencia la existencia de una notoria corrupción política y administrativa, bajo muy diversos aspectos, y entre otros, apropiación de fondos públicos por parte de funcionarios y jerarcas deshonestos, favoritismos de todo tipo, mala administración de recursos estatales, atención de cuestiones personales y familiares desde los propios puestos de trabajo, etc., ello incluye el soborno, se dice. Y es que ese informe es contundente. Le da la razón a la Sra. Patricia Ochoa y porque en el país las cosas cambiaron. Empezamos otra década que es la década del descubrimiento, de la indignación por lo que nos arrebataron en la anterior y de la reivindicación ética. Y dentro de eso se inscribe el asesinato del General que denunció, que puso de manifiesto los actos de corrupción administrativa en el país, es decir de la viveza criolla que asoma de cuerpo entero. De arriba para abajo. Y entonces como para curarse en sano mandaron a hacer un peritaje con un perito extranjero, pero las cosas les salieron al revés, fueron por lana y salieron trasquilados, porque el tiempo se encargó de quitar ese velo de misterio y maldad porque se desclasificaron documentos que tenían el carácter de reservados y cae el telón de la infamia nacional. El perito dijo que hubo un tercer informe, se pagó por ese informe, pero sale a la luz esos mensajes en los que se pide al perito que cambie el informe, que elimine parte de su contenido. En oro, sonríe la abuela de la casa, estamos frente a un eventual fraude procesal, estamos ante los autores intelectuales y los móviles del asesinato, nos vemos la cara con una justicia hipotecada como el caso del Fiscal que llevó la investigación por la muerte del General. Todo huele mal, pero la viveza criolla no puede contra la verdad."
FALSE	"En conferencia de prensa un grupo de 30 otakus mexicanos de varios estados del país, revelaron a los medios que acaban de mandar una carta a Derechos Humanos, la CONAPRED, y al mismísimo presidente López Obrador, con la finalidad de que a ellos ""también se les aplique el concepto de ideología de género"", y la sociedad los reconozca deforma legal como los personajes de los que se identifican y se disfrazan. Gokú Wolverine, un joven que en realidad se llama Erasmo Pérez, señala que si legalmente los transexuales pueden cambiar de sexo entonces también ellos tienen derecho a ser considerados por la sociedad y de forma legal como su el personaje con el que se identifican: ""Los transexuales aseguran serlos más segregados, pero los que realmente sufrimos discriminación somos nosotros, los otakus. En cierta forma ya es normal ver a alguien gay o travesti, y tan normal es que pueden cambiar su identidad, casarse y tener derechos. ¿Pero los otakus de que privilegios gozamos?, nosotros también pagamos impuestos cuando cómpranos disfraces y vamos a convenciones Anime, por eso no es justo que s i yo me identifico como un híbrido entre Goku y Wolverine, la gente al verme se burle en mi cara. Lo peor es cuando quise ir a cambiarme el nombre y sacar una nueva INE disfrazado de lo que realmente me siento, las mismas autoridades se burlaron de mí y me dijeron que dejara de payasadas"", comentó Goku. Por su parte, Juana Sánchez,mejor conocida en el mundo otaku como ""Black Widow"", señaló que sufre mucho porque su familia la rechaza y la sociedad s e burla de ella porque no se parece a Scarlett Johansson ni a la ""Viuda Negra"" de los comics: ""he sufrido mucha discriminación desde que salí del closet y me identifiqué como Black Widow, específicamente la versión de Scarlett Johansson. La gente se burla de mi porquesoy chaparrita, gordita y morena, dicen que no me parezco nada a ese personaje,¿pero sabes?, siento lastima por todos los que dicen eso, porque no tienen la capacidad mental de entender que hay estudios que revelan que desde antes de nacer yo ya era Black Widow. Yo no me disfrazo de ella, es verdad que los genes aztecas hacen que no me parezca, pero la gente debe entender la diversidad y sobre todo, verme como el personaje de Johansson, porque si no me ves así eres un maldito racista intolerante, demuestra que eres inteligente, y considérame idéntica a Scarlett"", relató. Los otakus señalaron que además de exigir que en su INE puedan salir como el personaje que se identifican y la sociedad lo reconozca, también piden que la Organización Mundial de la Salud deje de considerar su caso ""como un trastorno mental"": ""no es justo que si un hombre quiere ser mujer le aplaudan, pero si un humano quiere ser un personaje de Marvel, de Disney, de DC, del mundo anime, o de lo que sea, digan que estamos locos. Estoy harto de esta vida llena de intolerantes que quieren seguir viviendo en el siglo 17, ya basta señores, respeten nuestro género y acéptenos como realmente somos"", puntualizó Iron Méndez."
FALSE	"Gran sorpresa se llevaron los pocos miles de mexicanos que aun ven televisión, luego de que se revelara que desde hace días el conductor del noticiero ""Hechos"", Javier Alatorre, salió de la emisión y su lugar fue ocupado por un hombre no parecido, sino idéntico a él, que literalmente podría ser su clon. Según varios medios, es el presidente de Venezuela, Nicolás Maduro, quien se dio un mes sabático como mandatario para dedicarse a su otra pasión que es el periodismo , sustituyendo a su gemelo Alatorre en el noticiero: ""Desde hace semanas López Obrador invitó a su colega Nicolás Maduro a su toma de protesta, le suplicó que acudiera porque es su máximo ídolo y su ejemplo a seguir. Maduro aceptó la oferta y aprovechó para venirse a México desde dos semanas antes, fecha en que sustituyó a Alatorre que se fue de vacaciones. El contrato especifica que Nicolás estará un mes al aire en lo que su gemelo Javier se va descansar"" , comentó un reportero. Según el investigador, los productores jamás intentaron engañar a la gente, sino que fue una casualidad encontrar un sustituto que es un clon de Alatorre: ""Nosotros no mentimos ni intentamos engañar a la audiencia haciéndoles creer que el conductor que ven es Javier. De hecho en los créditos aparece el nombre de Nicolás Maduro como conductor, solo que la poca gente que ve nuestro noticiero ya ni siquiera ve la pantalla de la televisión, solo escuchan lo que dicen porque todo el tiempo estan pegados a su celular. Si se fijaran se darían cuenta que en la pantalla dice claramente el nombre de Maduro y no de Alatorre"", relató. Por su parte, otro reportero comenta que las vacaciones de Javier ""se convirtieron en una pesadilla"", ya que fue de vacaciones a Rusia donde fue encarcelado tras ser confundido con Maduro: ""Venezuela tiene severos problemas con Rusia, por eso cuando las autoridades de dicho país vieron paseando por las calles a Alatorre inmediatamente lo detuvieron pensando que era el presidente Maduro , que había ido a su país a causar problemas. Javier fue torturado ya que lo querían obligar a que revelara secretos de Venezuela, que evidentemente no sabia porque él es un periodista mexicano y no el presidente del país. Tras horas de golpes y tehuacanazos finalmente descubrieron la verdad, y como compensación le dieron el boleto de regreso a México gratis, además de recomendarle que se opere la cara para no parecerse tanto a Maduro ya que eso le traerá problemas con todos los países que estan peleados con Venezuela, y pueden volver a torturarlo pensando que es Nicolas"", comentó el informante."
FALSE	"Gran enojo experimenta la comunidad LGBT de todo el planeta luego de que sus derechos fueran pisoteados al celebrarse el concurso Miss Mundo (versión chafa del Miss Universo, o como algunos lo llaman, el segundo certamen de belleza más importante), y ganará una mujer mexicana que no es transexual, la guanajuatense Vanessa Ponce. Según comentan los gays, lesbianas y trans ""confiaban en que este certamen elegiría a una mujer que antes fue hombre para obtener el triunfo"" con la finalidad de presionar al Miss Universo para darle la corona a Miss España , y para demostrarle al mundo que las transexuales pueden ganar concursos internacionales, por lo que se sienten estafados y humillados: ""La gente piensa que queremos apoderarnos de todos los sectores porque siempre nos quejamos que no incluyen gays o campañas en prácticamente todas las cosas del mundo: nos quejamos que no hay modelos, políticos, deportistas gays ni transexuales, o que ningún ha ganado el Miss Universo, un Óscar u otro premio importante. Entiéndanlo, si merecemos ganar todos esos concursos y premiaciones por el solo hecho de habernos transformado de sexo , ¿acaso debe haber otros factores para que nos reconozcan, además de que tuvimos la valentía de cambiarnos de sexo?. Creemos que los del Miss Mundo por estar a la sombra del Miss Universo nos iban a dar visibilidad, pero son unos nacos que ni siquiera pusieron a una trans a competir. Por eso siempre serán el concurso segundón, que asco"" , comentó Tommy Angello, un gay. Por su parte, un gay alemán que pide frenar la discriminación y exige respeto, señaló que hubiera sido mucho más glamoroso que una transexual ganara en vez de una simple mexicana: ""o sea, esta bien que no ganó la trans, bueno, que ni siquiera había competidoras que antes fueran hombres, ¿pero enserio ganó una mexicana?, o sea que oso, ¿va a ir a los eventos con sombrero y bigote falso, o ya se, vestida de Frida Kahlo y oliendo a tacos?, es decir, no sean nacos, si no iban a elegir una transexual por lo menos hubieran escogido una mujer europea, no una indígena"", comentó. Según reportan varios medios, la comunidad LGBT ya inició una campaña para elegir de ultimo momento una ganadora trans y quitarle la corona a la mexicana, ya que por el simple hecho de ser mujer biológica es menos importantes que las mujeres que nacieron siendo hombres, y por supuesto, tiene menos derechos."
TRUE	Se complica la reactivación de agua potable en el Valle de los Chillos. Los trabajos se han visto retrasados por la dificultad de acceso al lugar. Foto: Epmaps (Sector El Murco- Cantón Mejía) Redacción, QUITO Los trabajos para reparar la tubería rota (el lunes 26 de noviembre) del sistema de agua Tesalia, ubicada en la quebrada 'el sifón del conejo' (cantón Mejía) se han visto retrasados por la dificultad de acceso al lugar. Los técnicos llegaron al sitio a pie y no ha sido posible el ingreso de maquinaria pesada. De tal forma que, los arreglos se hacen manualmente. La lluvia también ha sido un factor que ha retrasado la reparación. Así lo indicó Iván Pinto, miembro de 'Agua Quito'. Durante más de 27 horas ininterrumpidas, trabajadores de la Empresa Pública Metropolitana de Agua Potable y Saneamiento (Epmaps) han intentado reactivar el servicio de agua potable que, durante dos días, no ha llegado a 36 barrios del Valle de los Chillos. Por su parte, el Ministerio de Educación, a través de un comunicado oficial, informó la suspensión de clases los días 28 y 29 de noviembre en instituciones educativas de las parroquias Amaguaña, Alangasí y Conocoto. Soluciones temporales 'Agua Quito' proporcionó 20 tanqueros móviles que en horarios de la mañana y tarde abastecieron a los moradores. En Guangopolo el servicio llegó a las 9:00 y luego a las.. Los vecinos intentaron recolectar la mayor cantidad de agua y fueron informados de que, posiblemente, el servicio volvería el jueves. Sin embargo, hubo sectores donde los tanqueros no llegaron. Es el caso de la familia Chalco, del barrio Toglia (intervalles) quienes tuvieron que ir hasta Tumbaco, donde una amiga les regaló cinco litros de agua. Para ellos, lo más complicado de permanecer dos días sin líquido vital es no poder preparar sus alimentos. Para otras actividades, han recolectado el agua de lluvia. Por el momento, la Epmaps continúa trabajando y abrió una línea gratuita 1800 24 24 24 para quienes tengan cortes de agua o problemas relacionados.
FALSE	Estos son los cuatro indios que fueron asesinados por Estados Unidos EL MINISTRO JOSEP BORRELL HA REIVINDICADO SU MEMORIA Por Javi Ramos En la historia de Estados Unidos hay una mancha que tardará siglos en poder limpiarse. Como recordaba hace unos días el ministro de Exteriores, Josep Borrell, durante los primeros años de esta nación los colonos europeos invadieron el territorio de las tribus nativas que se encontraban en el continente, llegando a matar a cuatro de sus integrantes. Para que no queden en el olvido, a continuación mostramos a esas cuatro víctimas de uno de los genocidios más célebres de la historia. Pluma Escondida fue asesinado en el año 1785 mientras escuchaba la primera versión del himno de Estados Unidos. Por su torpe manera de coger el arma, no sorprende que los primeros estadounidenses no tuvieran problemas para matar al jefe de los dakotas Chepa Creciente. Según los historiadores, Osa Tumbada iba por las llanuras provocando, así que los colonos no tuvieron otra opción que violarla y matarla. Por suerte fue un caso muy aislado y puntual. Con este guerrero siux llamado Camisa a Cuadros todavía hay polémica a día de hoy porque, aunque muchos dicen que fue asesinado, otros defienden que murió atropellado, por lo que el número de víctimas del genocidio bajaría a tres. Etiquetas
TRUE	"Aquel día el expiloto de Fórmula 1 estaba esquiando en los Alpes suizos y su cabeza golpeó una roca, dejándolo en coma para cuando llegó al hospital. A partir de ese día, la información ha sido escasa. Los amantes del automovilismo se preguntan qué fue del piloto alemán, cuál es su verdadero estado de salud y por qué hay tanto secretismo. Esta pregunta ya tendría una respuesta. La representante del que fue heptacampeón, reveló información sobre su entorno más cercano y él. La reserva que se dio sobre este incidente se mantuvo así por el 'propio' deseo de Michael Schumacher. En declaraciones al diario británico Mirror, Sabine Kehm manifestó: ""en general, los medios nunca han informado sobre la vida privada de Michael y Corinna. Cuando estuvo en Suiza, por ejemplo, quedó claro que era un individuo más. Una vez, en una larga charla, Michael me dijo: 'no es necesario que me llames el próximo año, estoy desapareciendo'. Creo que fue su sueño secreto poder hacer eso algún día. Es por eso que ahora quiero proteger sus deseos y no dejo que nada salga"" Hasta la fecha, se estima que los gastos en material y personal médico para tratar el traumatismo craneoencefálico con hematomas intracraneales y edema cerebral difuso del campeón de Fórmula 1 alcanzan los 169.321 dólares semanales."
TRUE	"El Gobierno parece demasiado enfrascado en asuntos políticos de primer orden que, en cambio, para el ciudadano común no tienen la más mínima importancia. Ni el caso de Jorge Glas o la fuga de Fernando Alvarado han tenido trascendencia directa y positiva sobre la ciudadanía. Todo sigue exactamente igual o peor. Los escándalos lo único que han hecho es dar visibilidad a los ""genios"" que hacen análisis eruditos o proporcionar titulares más llamativos para la prensa. Una casta privilegiada se beneficia y nutre de los elementos más retóricos y teóricos que, al fin y al cabo, no contribuyen en nada al crecimiento del país. Sin embargo, en las portadas de la cotidianidad la gente común se sigue viviendo, en primera persona, una crisis económica severa, falta de trabajo y, lo que más duele, ausencia absoluta de la esperanza de que todo pueda mejorar. Necesitamos urgentemente que nos digan quiénes realmente gobiernan. ¿A dónde nos pretenden llevar? Alguien en el Gobierno o a su alrededor responde a intereses muy bien definidos. No logramos entender si el camino es el correcto o si nos dirigimos a una crisis social y política profunda. Nadie quiere dar la cara y el reciente cambio ministerial es la enésima pantomima del inmovilismo del Ejecutivo, que intenta desviar la atención de la total ausencia de iniciativa y dinamismo político y económico. Faltan políticas públicas concretas y al alcance de la población que, en su mayoría, sigue viviendo a la sombra de la pobreza. Quitaron el subsidio a la gasolina súper y se siguen haciendo recortes que representan las clásicas ""patadas de ahogado"" y que, además, se limitan a tranquilizar a los sectores más cercanos al régimen. Viejas recetas que no funcionan. Esperemos que pronto se avizore un futuro mejor también para los que han perdido su trabajo y para aquellos que siguen buscándolo, pues muchos son los que hoy viven en la resignación. Nuestros gobernantes empiezan a vivir en una burbuja dorada totalmente divorciada de nuestra realidad y lo peor es que ni siquiera se dan cuenta. ¡Devuelvan la esperanza aunque sea!"
FALSE	"Gran sorpresa causó una revista de política al presentar un audio que el recien presidente electo, López Obrador, le envía al director del Cruz Azul, Ricardo Peláez, donde le pide ""hacer todo lo posible por no ganar la Liga MX"", señalando que si llegan a obtener el triunfo teme que el mundo sufra un desequilibro energético, y el planeta estalle o se acabe de otra manera, y se frustre de forma tajante su sueño de ser presidente, luego de finalmente haberlo cumplido. Según comenta la publicación, AMLO cree mucho en las energías del universo y como todos los mexicanos esta seguro que si el equipo Albiazul rompe la maldición de ser el eterno segundo, entonces los astros dejaran de alinearse y el planeta tierra dejara de existir, lo que significa el fin de su mandato a solo 2 semanas de tomar el poder: ""Ricardo, te mando este audio porque veo que ahora el Cruz Azul si está dando señales de que puede ganar, obviamente hay 99% probabilidades que no triunfe como sucede año con año, pero el 1% de la posible victoria esta más fuerte que nunca. Por favor hagan todo por perder, apenas tengo 15 días como presidente y no quiero que el mundo acabe. Tú, yo y toda la humanidad sabe que si ganan habría una desestabilidad cósmica muy fuerte, los astros no resistirían dicha fuerza y el mundo acabaría a solo dos semanas de llegar al poder después de años de 20 años de intentarlo. No seas gacho, o haré una reforma para que este prohibido que el Cruz Azul siga jugando, mejor pierdan por la buena"", dijo. Los medios mencionan que Obrador ya esta redactando esta iniciativa, donde volverá un delito que el Cruz Azul llegue a la final de cualquier torneo: "" Andrés Manuel definitivamente no se va a arriesgar; la muerte de Chabelo y el triunfo del Cruz Azul son las dos cosas que harían estallar el planeta. Así que durante los 6 años prohibirá que el Albiazul triunfe para no hacerla de malas, además ordenará congelar a Chabelo y regresarlo a la vida después de 30 años, que es lo que durará su mandato ya que por supuesto no dejará el poder, y cual Hugo Chávez, Nicolas Maduro o Fidel Castro, se aferrará a la presidencia por décadas"", puntualizó un periodista."
FALSE	"Fiscalía desmiente foto de su decoración navideña En las últimas horas se conoció una comunicación de la Fiscalía General de la Nación, en la cual se desmiente que una foto que circula en redes corresponda a la decoración de navidad para la entidad. La imagen, que se ha hecho viral en las redes sociales, muestra al bunker de la Fiscalía con un listón de regalo y una tarjeta dando a entender que el ente investigador es un regalo de navidad. El comunicado, entre otros asuntos aclara lo siguiente: ""Respecto a la imagen que ha circulado en redes mostrando una posible decoración de regalo de la Fiscalía, este despacho aclara al público que no es cierto que la Fiscalía General de la Nación sea un regalo para nadie. Este es un ente que no se regala, y si alguien lo quisiera comprar, tendría que ser la persona más rica del país. Sin embargo, ese no es ni ha sido el caso."" ""Respecto a la tarjeta que muestra la imagen, también nos permitimos aclarar que no tiene destinatario ni remitente, por lo tanto no se puede insinuar nada al respecto. De cualquier manera, la imagen es falsa y este organismo no tiene por qué dar estas explicaciones, que aunque no han sido pedidas, de todos modos las otorgamos para que no quede manto de duda sobre nada."""
FALSE	"Aparece un Terminator del futuro para preguntar ""qué cojones"" hemos tocado SEGÚN DICE, HA TENIDO QUE SER ALGO QUE HEMOS HECHO EN LOS ÚLTIMOS DÍAS viajes en el tiempo Un robot T-800 ha aparecido de la nada esta mañana en Estados Unidos con la intención de averiguar si la Humanidad ha hecho algo este 2016 porque el futuro se ha arruinado de golpe y no saben qué ha podido ocurrir, según han informado diversos medios estadounidenses. ""Estábamos bien y de repente se ha jodido todo ahí delante"", ha declarado el robot en referencia al tiempo del que procede, el año 2056. ""La gente está como loca y el planeta es un páramo, ¿habéis hecho algo fuera de lo normal últimamente? Tiene que haber sido algo de hace dos días como mucho"", ha preguntado la máquina. Ha sido enviada por los hombres del futuro a fin de averiguar qué es lo que hemos podido modificar que ha cambiado el transcurso de la historia. ""La gente está flipando, en serio, ¿habéis inventado un robot súper destructivo? ¿Habéis tirado bombas? Creemos que quizá, probablemente sin querer, hayáis hecho algo gordo"", ha dicho el robot según diversos testigos que han podido hablar con él. ""¿Qué cojones habéis tocado?"", ha preguntado la máquina del futuro. Según ha explicado, es posible que a lo largo de este año la Humanidad haya tomado una serie de decisiones clave ""que quizá parecen insignificantes y razonables"" pero que han desencadenado una hecatombe en el futuro. ""En mis tiempos estamos jodidos y ha pasado de golpe"", reitera la máquina. ""Pensad, tiene que haber algo que hayáis hecho"", ha insistido el autómata. Según las fuentes, el robot ha pasado unas horas repasando la prensa y, al acabar, ha exclamado ""Ah coño, habéis votado a este"" y se ha autodestruido."
FALSE	Calvin y Klein se separan obligando a miles de personas a partir en dos sus calzoncillos.
FALSE	"Televisión Ana Rosa Quintana logra resolver un crimen antes que la Policía Nacional y que Susanna Griso EN LO QUE VA DE AÑO LA REINA DE LAS MAÑANAS YA HA CERRADO MÁS DEL DOBLE DE CASOS QUE LA POLICÍA televisión Tras semanas recolectando pruebas, realizando seguimientos y rastreando indicios hasta dar con los culpables de un crimen, Ana Rosa Quintana ha anunciado esta mañana que su programa conoce la identidad de los culpables, que los entrevistará a lo largo de esta misma semana y que posteriormente los entregará a la policía. ""Y cuando salgan de la cárcel engrosarán la plantilla de colaboradores del programa"", ha anunciado Quintana. ""Les van a caer treinta años, en mi programa"", asegura la presentadora. Este nuevo logro de Quintana vuelve a situarla por delante de Susanna Griso, de Antena 3, en número de investigaciones cerradas en lo que va de año. La intensa competencia que mantienen estas dos periodistas cada mañana por resolver los crímenes más violentos del territorio nacional ha hecho que las dos presentadoras superen desde hace tiempo a los cuerpos de seguridad del Estado en número de detenciones. ""Yo tengo mi propio procedimiento, si tengo que apretarle las tuercas a un menda, se las aprieto, pero hay que limpiar las callees"", ha explicado Ana Rosa en su programa matinal justificando sus métodos poco ortodoxos para interrogar a los sospechosos. En lo que va de año, la reina de las mañanas ya ha cerrado más del doble de casos que la Policía Nacional. ""Va por libre y a veces no sigue el reglamento pero, maldita sea, es la mejor"", reconoce Ignacio Cosidó, Director General de la Policía. Desde Telecinco han admitido que Ana Rosa suele respetar poco el reglamento de la cadena porque ""se involucra a nivel personal"" en cada crimen. Hasta en cinco ocasiones Paolo Vasile, director de Telecinco, le ha pedido que se apartara de algún caso porque estaba demasiado implicada. Según las fuentes, en esas ocasiones Ana Rosa responde de forma violenta arrojando la tarjeta del comedor de Telecinco y prometiendo atrapar al culpable ""antes de que acabe la publicidad"". Por su parte, fuentes de Antena 3 explican que Susanna Griso tiene una forma de proceder más sutil, aunque no por ello menos efectiva. ""Ana Rosa se recorre los peores tugurios de la ciudad mientras fuma y bebe golpeando a la gente para sacarles información, Griso es más metódica, es una investigadora más tipo CSI, se sienta en el plató y trata de juntar todas las piezas en su mente"", explica un experto en criminología. Además de rivalizar en resolver crímenes, las dos presentadoras también rivalizan a la hora de juzgar a los detenidos siendo ellas las encargadas de establecer las penas y las condenas de los acusados. ""Es tantísimo el trabajo que realizan que en la policía tememos que empiecen a cometer los crímenes ellas mismas para resolverlos más rápido"", admite Cosidó."
TRUE	"Viveros en parques Samanes e Histórico Una variedad de carnes cocidas a la parrilla se degustaron ayer en la primera edición de Grill Fest and Fast Food Ecuador que se desarrolló en la zona urbano-arquitectónica del Parque Histórico de Guayaquil, ubicado en avenida Esmeraldas y kilómetro 1,5 de la avenida Samborondón, en La Puntilla. Entre las opciones estuvieron chuzos, tacos, hamburguesas, alitas y costillas, así como bebidas como jugos, té helado, raspados y sangría, se pudieron disfrutar en la actividad que contó con 25 expositores nacionales e internacionales. El evento, ubicado estratégicamente al final del recorrido en la zona silvestre, se inició a las. y tenía previsto extenderse hasta las. de ayer. Jéssica Sánchez, gerente general de Ferias y Eventos Ecuador, entidad encargada de la organización de la cita, aseguró que la idea surgió por la constante petición del público y su predilección por los asados. ""Hemos organizado ferias hace muchos años, pero la gran mayoría quería algo especial y muchos de nuestros seguidores son amantes de la parrilla"", explicó Sánchez y asegura que esta actividad se hará en el futuro tres veces al año debido a la gran acogida que ha tenido. ""Ojalá se siga haciendo todas las semanas, como familia se disfruta bastante y se comparte mucho en estos eventos"", indicó Elizabeth Moreira, quien acudió junto a su familia. En la feria, según los organizadores, se esperaba la asistencia de unas 5.000 personas. En el Parque Histórico, las familias también hicieron el recorrido tradicional por los senderos y vieron animales característicos de la Costa, como los papagayos, tapires, monos, patos, entre otros, en espacios iguales a su hábitat natural. En el parque también pudieron disfrutar de la fauna con diversas plantas en exposición en los viveros."
TRUE	"Olmedo y Fuerza Amarilla logran objetivo. Cancha. El Olmedo es uno de los cuatro equipos que asciende a la serie A. Ayer empató con Liga de Loja. Redacción GUAYAQUIL Olmedo de Riobamba y Fuerza Amarilla de Machala lograron ayer el anhelado regreso a la serie de privilegio para el año 2019, que ya se manejará por medio de la Liga Profesional. El primero empató 0-0 con Liga de Loja, mientras que el segundo ganó 2-1 al club América. Ricardo Dilon, estratega del 'Ciclón Andino', manifestó que asumirá con mucha responsabilidad este reto. ""Nunca pensamos que sería fácil, la gente piensa que es así, pero no saben la presión que se siente estar en esta instancia de pelear algo decisivo, pero se logró gracias a todo el grupo y dirigencia"". Él no quiere apresurarse, pero indicó que tiene una contratación automática, eso sí, analizando ciertos factores. ""Le dije a la dirigencia que una vez logrado el ascenso, nos sentaremos un día después a charlar. Siempre he creído que un equipo no debe solo pensar en ascender, sino en la permanencia por mucho tiempo"". El plantel riobambeño tiene en sus filas a jugadores importantes como Arnaldo Gauna y Luis Alberto Bolaños, que están en la tabla de goleadores, por lo que le equipo deberá esforzarse para tenerlos en sus filas el próximo año. En el cuadro orense en cambio se habló de posibles problemas económicos, sin embargo siempre existió compromiso por parte de toda la plantilla. Ellos confían que con este logro las cosas pueden mejorar en la institución."
TRUE	"La banda Cuarteto de Nos, de rock alternativo, dio sus inicios musicales en 1984. Ha lanzado alrededor de 14 proyectos discográficos, los cuales se han convertido en disco de oro, platino y triple platino, llegando a ser escuchados en toda Latinoamérica. El grupo musical está integrado por Roberto Musso, vocalista y guitarrista; Santiago Tavella, bajista y vocalista; Álvaro Pintos, baterista; Gustavo 'Topo' Antuña, guitarrista y Santiago Marrero, tecladista. En 1995 se convirtieron en la banda más popular de Uruguay con su disco Otra Navidad en las trincheras, siendo la producción más vendida de la historia del rock uruguayo. Los discos Raro, Bipolar y Porfiado fueron nominados a los Premios Latin Grammy, como mejor disco, mejor canción, mejor videoclip, hasta que en el 2012 llegaron los 2 galardones por mejor disco de rock-pop por Porfiado y mejor canción de rock por Cuando sea grande, del disco Porfiado. Sus principales distintivos son sus letras afiladas, la ironía, la crudeza y la autocrítica del ser, pasando también por sentimientos como el amor, la conciencia del paso del tiempo, la vejez y otras emociones. El grupo, que se encuentra en una gira por toda Latinoamérica, que tiene como destino visitar Ecuador. El show pretende presentar un recorrido de las canciones de sus últimos discos, como Raro, Bipolar, Porfiado, Habla tu espejo y Apocalipsis zombi, además de cantar canciones de los éxitos de la banda. Musso, en entrevista con este Diario afirma que ""teníamos una deuda pendiente en el país y estamos con mucha expectativa, porque es un público maravilloso el de Ecuador, se saben todas las canciones de principio a fin, tenemos seguidores de diferentes edades, vamos con muchas ganas"". El año pasado salió su último disco llamado Apocalipsis zombi, fue nominado al Latin Grammy como mejor álbum de rock alternativo y nominado a mejor canción la del mismo nombre del álbum. ""Son canciones que tienen que ver un poco con personajes del realismo fantástico, los personajes relatan un poco de cómo se está viviendo hoy como sociedad"", destaca. Para terminar, Musso dice que están preparando nuevas canciones para sacar otro álbum el próximo año, ""de hecho ya estamos trabajando con la banda, en Estados Unidos ya tuvimos la producción de algunas canciones"". Conciertos Guayaquil El 30 de noviembre estarán en el Teatro Sánchez Aguilar a las.. Costos: VIP $ 82, Platea A $ 67, Platea B $ 57, Platea C $ 47 y Platea D $37. Quito El 1 de diciembre, en el Teatro Nacional Sucre habrá dos presentaciones por demanda de entradas, a las. y.. Costos: VIP $82, 1ª Palco $ 72, 2ª Palco $62, Platea $ 52, Luneta derecha e izquierda $ 37."
FALSE	"A una chica se le sincroniza el Mac con la regla DURANTE EL PERIODO, EL ORDENADOR DESACTIVA LA CÁMARA PORQUE NO QUIERE VER A NADIE Siri A Marisa Puertas, una joven de 27 años natural de Torrelodones, se le ha sincronizado el Mac con la regla. Esta vecina de la Comunidad de Madrid, clienta de Apple desde hace dos años, comenzó a sospechar que algo raro pasaba en sus últimas menstruaciones cuando Siri empezó a responderle con escuetos monosílabos. ""Noté que tenía menos paciencia y que estaba muy irritada, como yo"", explica la joven. Marisa, acostumbrada ya a que su regla se sincronice con la de todos sus dispositivos, agradece sentirse más acompañada en esos días del mes. ""Nunca me quedo sin tampones porque Siri me recuerda que los compre ya que ella también los necesita"", explica encantada. Reconoce, eso sí, que los días que tiene la regla el Mac funciona mucho más lento y es mejor no agobiarlo con demasiadas peticiones. ""Se pasa todo el día en modo hibernación"", lamenta Marisa. ""Es como tener un PC durante cinco días al mes"", añade. Durante la menstruación, el sistema operativo sufre desarreglos en sus procesos de ejecución y también desactiva la cámara porque no quiere ver a nadie. ""A veces rescata fotos de mi ex pareja y me recuerda que hay que comprar helado de chocolate"", explica Puertas. ""Y se pone a buscar en Google a qué huele la nube"", dice. Apple ha admitido esta semana que la menstruación de sus dispositivos ""es un proceso natural del que no hay que avergonzarse"" y que puede traducirse en una mayor sensibilidad de la pantalla táctil y un mayor consumo de batería. La compañía recomienda que, durante el periodo, se guarde el dispositivo en el sofá, sin enlazar con otros dispositivos ""y bien tapadito con su funda""."
TRUE	Lenín Moreno ratifica al Ministro de Economía y al Canciller El canciller de Ecuador, José Valencia, fue recibido este lunes por su par de Estados Unidos, Mike Pompeo. El Ministro de Relaciones Exteriores ecuatoriano permanecerá en Washington este lunes 26 y martes 27 de noviembre para mantener reuniones con varias autoridades de organismos multilaterales y de cooperación para el desarrollo con sede en la capital estadounidense. Su primer encuentro se realizó ya con Michael Pompeo.. @SecPompeo greets Ecuadorian Foreign Minister Jose Valencia Amores at the Department of State. @cancilleriaec @usembassy_quito @EmbajadaEcuUSA pic.twitter.com/UBY0oZsdc8 — Department of State (@StateDept) 26 de noviembre de 2018 Posteriormente se reunirá con el Secretario General de la OEA, Luis Almagro. Se informó desde la Cancillería que durante su estadía en los Estados Unidos, el Ministro Valencia cumplirá también un agenda conjunta de trabajo con el Ministro de Economía y Finanzas, Richard Martínez, y tomará contacto con organizaciones no gubernamentales vinculadas a los trabajos del sistema interamericano.
TRUE	"Este viernes 21 de diciembre del 2018 tendrá lugar el solsticio de diciembre, también conocido como solsticio de Capricornio. Este día se caracteriza por ser el más largo del año y el que da inicio al verano y al invierno en los hemisferios sur y norte del planeta respectivamente. Según el sitio web del Observatorio Astronómico de Quito, el solsticio de Capricornio será este 21 de diciembre del 2018 a las. (hora de Ecuador). El portal explica que durante un solsticio ""el Sol alcanza su mayor o menor altura aparente en el cielo y la duración del día o de la noche son las máximas del año"". Los solsticios se dan porque ""la Tierra se traslada alrededor del Sol recorriendo la línea conocida como eclíptica, además, la Tierra gira sobre el eje polar"" que, según el Astronómico ""no es perpendicular al plano de la eclíptica, sino que se encuentra inclinado 23° 27'"". Según explica el portal Vox, esta ligera inclinación fue causada por ""un objeto masivo que golpeó a la Tierra hace miles de millones de años"". Como consecuencia, durante una mitad del año el Polo Norte está apuntando hacia el Sol mientras que a lo largo de la otra mitad es el Polo Sur el que recibe más luz Esta inclinación es el motivo por el cual la radiación solar ""no incide con la misma intensidad a toda la cara iluminada de la Tierra, sino que llega en distinta cantidad dependiendo del hemisferio"". Finalmente esto es lo que da lugar a las estaciones climáticas. Ampliar Imagen tomada del sitio web del Observatorio Astronómico que explica los solsticios y los equinoccios. Foto: captura. Las horas de luz que recibirán distintos lugares del planeta dependerá de qué tan cerca estén del Ecuador terrestre. Por ejemplo, según una guía desarrollada por el climatólogo Brian Brettschneider lugares como Calgary en Canadá tendrán entre 7,5 y 8 horas de sol, mientras que la ciudad de Houston tendrá entre 10 y 10,5 horas y Monterrey (México) más de 10 horas y media. Las personas que viven cerca del círculo polar ártico no recibirán casi nada de luz solar durante el solsticio. Un ejemplo de esto es la ciudad de Fairbanks en Alaska. En el 2012 un usuario de YouTube identificado como Taro Nakai difundió un video en el que se puede apreciar el movimiento del Sol en la ciudad. El clip, según su descripción, fue captado entre las. y las. (hora de Alaska) y en él se puede ver cómo el sol básicamente recorre el horizonte y posteriormente desaparece. Video: YouTube, cuenta: Taro Nakai Según Vox, la Tierra no es el único planeta que tiene solsticios, pues otros también tienen inclinaciones. La de Mercurio, por ejemplo, es solamente de 2,11 grados, pero Urano tiene una de 98 grados."
TRUE	Una nueva estadística confirma que el lío de las hipotecas en el Tribunal Supremo apenas dejó rastro en la marcha del mercado en octubre. Según datos del INE publicados este martes, en ese mes se registraron en toda España 30.356 hipotecas sobre viviendas. El dato supone un 6,5% menos de préstamos que el mes anterior, pero se trata de una caída estacional típica (septiembre es tradicionalmente mejor mes que octubre) que es menor que otros años. Si se observa el crecimiento anual (en comparación con el mismo mes de 2017), las hipotecas crecieron un 20,4%. Y en el acumulado del año, es decir, comparando los diez primeros meses de 2018 con el mismo periodo del año anterior, el crecimiento es del 10,7%. Los datos son consistentes con los que facilitaron los colegios de notarios la semana pasada, aunque la encuesta del INE (que se basa en las cifras facilitadas por los registradores de la propiedad de toda España) es un poco más completa. En cualquier caso, hay que tener en cuenta que la polémica judicial solo afectó al mercado en los últimos diez días de octubre (la sentencia se conoció el jueves 18) y los préstamos tardan en registrarse unos días, por lo que los datos determinantes para saber si tuvo incidencia en el mercado serán los de noviembre. El único rastro que de momento podría achacarse al caos hipotecario es un leve repunte de los tipos de interés al inicio de hipoteca, que como media se situaron en el 2,63%. Se trata de una subida de cuatro centésimas respecto a septiembre (2,59%), cuando en los últimos años el décimo mes del año solía registrar una revisión a la baja. Pero aún así hay que tomar el dato con mucha cautela porque se encuentra dentro de parámetros normales de variación mensual. En otras palabras, ya ha pasado en otros meses de este año que los tipos subieran (o bajaran) hasta cinco centésimas respecto al periodo inmediatamente anterior. Por tanto, de nuevo habrá que esperar a ver las estadísticas sucesivas para ver si te trata de un aspecto puntual o de una inflexión en el mercado. La estadística del INE también recoge cifras sobre el importe medio de las hipotecas sobre viviendas, que se situó en octubre en 126.926 euros. Esto supone un incremento anual del 4,6%. Respecto al tipo elegido, un 62,4% de los prestatarios optaron por el cambio variable (que repunta ocho décimas respecto a septiembre) y el 37,6 restante por el cambio fijo. El plazo medio de las nuevas hipotecas que se firmaron se mantuvo, como en los meses anteriores, en 24 años. Por último, en España se registraron durante octubre un total de 42.007 hipotecas, sumando a las de vivienda las constituidas sobre otro tipo de fincas urbanas y sobre fincas rústicas. En ese caso, el crecimiento anual es del 20,8%. El importe medio se situó en 138.171 euros, un 5,8% menos que en octubre de 2017.
TRUE	"Un grupo de aviones militares sobrevuelan Quito la mañana este miércoles 19 de diciembre del 2018. El hecho llamó la atención de los residentes de la capital, que publicaron sus inquietudes en redes sociales. Álex Chiriboga en su cuenta de Twitter preguntó por qué había aviones militares en los cielos de la capital. Pablo Medina también tuvo la misma interrogante: ""Alguien sabe ¿por qué hay aviones de @FuerzaAereaEc sobrevolando Quito? preguntó en la red social. Otros usuarios de las plataformas virtuales relacionaron la práctica militar con las medidas económicas anunciadas por el Ejecutivo ayer, martes 18 de diciembre.El relevo de las autoridades militares se realizará después de que el pasado 10 de diciembre, el ministro de Defensa Nacional, Oswaldo Jarrín, hizo la presentación de los nuevos comandantes durante el Momento Cívico, en el Campo de Marte del Complejo Ministerial de La Recoleta, en el centro de Quito. El nuevo mando de las Fuerzas Armadas del Ecuador está integrado por: Roque Moreira Cedeño, jefe del Comando Conjunto de las FF.AA.; Javier Pérez Rodríguez, comandante general del Ejército; Darwin Jarrín Cisneros, comandante general de la Armada, y Mauricio Campuzano Núñez, comandante general de la Fuerza Aérea Ecuatoriana. La ceremonia de cambio de mando del Jefe de Comando Conjunto y más autoridades de las FF.AA. de Ecuador se efectuará este jueves 20 de diciembre del 2018 en el 'campo de marte' de la Escuela Superior Militar Eloy Alfaro (Esmil), en Parcayacu. Al evento asistirán las altas autoridades del Estado y uniformados de las tres ramas."
TRUE	"Entorno' es un sustantivo que se escribe todo unido y se usa para hacer referencia a lo que nos rodea, al ambiente o lugar en que está alguien o algo. - Esta casa no me parece el entorno más ideal para un niño. - En su entorno natural, los animales domésticos se comportan de manera diferente. 'En torno', en cambio, es una locución compuesta por la preposición en y el sustantivo torno, que deben ir siempre separadas. Como tal, la expresión en torno puede significar 'acerca de', 'alrededor de', 'en relación con' o 'aproximadamente. - El lugar estaba desolado; en torno a ellos no había ni un alma. - Aún no habían dicho nada en torno a su propuesta. Asimismo, la locución en torno también puede ir seguida de un posesivo, como, por ejemplo: ""Todos reían en torno mío y yo seguía sin entender nada""."
FALSE	"Gran sorpresa se llevaron los trabajadores de la oficina donde se puede tramitar la beca ""Jóvenes construyendo el futuro"" (beca para ninis) que el nuevo presidente López Obrador ofrece a jóvenes de entre 18 y 29 años (a los cuales les da un salario sin estudiar ni trabajar), luego de que 5 de los 6 hijos que criaron en común Peña Nieto y Angélica Rivera, acudieran a dejar sus papeles con la esperanza de obtener los $2400 o $3600 pesos que AMLO brinda de apoyo. Según los trabajadores, los 5 hijos metieron solicitud para obtener el apoyo de $2400 pesos mensuales , dinero que se otorga sin que la persona sea obligada a estudiar o trabajar, cosa distinta al apoyo de $3600 al mes, dinero que se da solo si el joven se compromete a ir a capacitarse para aprender un oficio: ""Los 5 hijos de La Gaviota y Peña llegaron acompañados por su papá, no podíamos creer que el expresidente estuviera presionando a sus vástagos a tramitar el apoyo, pero llegamos a escuchar que les dijo que ahora que no tiene trabajo y Obrador le quitó la pensión se las ha visto negras, y realmente necesita que sus hijos tengan la beca para ayudar en los gastos de la casa. Ellos se quedaron literalmente en la calle, les quitaron su Casa Blanca y tienen otra vivienda muy lujosa, pero sin ingresos no pueden mantenerla por lo que Enrique obligó a sus hijos e hijastros a tramitar el apoyo. Al principio los presionó para que tramitaran la beca de $3600 pesos mensuales, pero los jóvenes tenían obligatoriamente que ir a aprender un oficio. Nieto quería que sus hijas biológicas Paulina y Nicole se metieran a estudiar belleza, su hijo Alejandro mecánica, y sus 3 hijastras lo que fuera pero que trabajaran para que les dieran un apoyo mayor. Sin embargo los jóvenes hicieron un berrinche muy grande y gritaron que no iban a gastar su tiempo aprendiendo algo tan naco como cortar el pelo o arreglar autos, por lo que metieron solicitud para la beca de $2400 al mes, dinero que le sdarán sin hacer nada"", relató. Según varios medios, Nieto intentó sobornar a los trabajadores para que aceptaran a sus hijos, suplicando que le sierra el apoyo porque han pasado tiempo difíciles: ""ustedes me conocen y saben mi historia, saben que Andrés Manuel me quito la pensión y me dejó en la calle, hasta el avión me decomisó. Yo ayudé mucho a México, por favor no nos dejen morir de hambre que los $12 mil que nos darán de beca por mis 5 hijos será lo que nos de comer dignamente. Por favor háganlo por el cariño que me tienen por tantos memes que les di, estamos desesperados"", comentó Peña mientras dejaba los papeles de sus hijos."
TRUE	"El arquero Jorge Pinos denunció una supuesta adulteración de documentos por parte de la dirigencia del Técnico Universitario. El guardameta nacional, de 29 años, indicó que dichos papeles reposan en la Federación Ecuatoriana de Fútbol (FEF) e indicarían su permanencia en el club ambateño por tres años. ""Queremos aclarar las cosas. Estábamos en conversaciones con la dirigencia pero aún no habíamos finiquitado nada. Además la dirigencia me ha bloqueado el WhatsApp y no atienden mis llamadas"", indicó Pinos en declaraciones realizadas a radio Centro de la ciudad de Ambato. El arquero llegó al 'Rodillo Rojo' en esta temporada. Vistió las camisetas del Barcelona Sporting Club y Santa Rita. En este último club militó en la temporada del 2017. El arquero recibió 35 goles en 44 partidos disputados en la Serie B. Este Diario intentó comunicarse con los dirigentes del Técnico Universitario pero no respondieron a los mensajes y llamadas."
TRUE	Deslave dejó pena e impotencia en Limón Indanza LIMÓN INDANZA, Morona Santiago. Con maquinaria pesada se ejecutaron trabajos de limpieza en varios sitios. Cortesía LIMÓN INDANZA, Morona Santiago. Una camioneta fue afectada por los deslaves que se registraron el sábado. Cortesía Lluvias y deslizamientos causan al menos nueve muertes en Limón Indanza Cuenca - Aunque el azote de la naturaleza ya pasó, el drama continúa para las familias y damnificados del deslave del sábado en el cantón Limón Indanza, provincia de Morona Santiago. En medio del luto y escombros la gente empieza a levantarse. La mañana de ayer empezó en un ambiente de desolación. Marco Ochoa contó que mientras transmitía en radio Limón tenía que hacer obligatoriamente una pausa porque no soportaba ver tanto desastre. Dijo que era inevitable llorar, en especial cuando observó detalles como que en medio del lodazal asomaba un oso de peluche que seguramente era de un niño que la noche anterior jugaba con él. El dolor fue mayor cuando se enteró de que entre los nueve fallecidos por el deslave estaba Jaime Roberto Guaicha, un ganadero al que saludaba con frecuencia. El resto de deudos se agolpó desde la tarde de ayer en los exteriores del hospital de Limón con la expectativa de recibir los cuerpos y darles sepultura. El Gobierno Provincial de Morona Santiago donó los ataúdes en los que se velaban en el coliseo del colegio Río Santiago. Antonio Castillo, exalcalde de Limón, estuvo la tarde y noche de ayer afuera del hospital para recibir el cuerpo de Marina Gómez, mujer que trabajó con su familia durante años. Marina no superaba los 40 años y su deceso se dio junto a sus hijos Alex Javier, Diana Carolina y Jaime Roberto Guaicha Gómez. Su rostro mostraba una total desolación porque no recordaba una situación de esa magnitud en los últimos años. Supervivientes sin hogar En cuanto a las labores de rescate, el gobernador de Morona Santiago, Franklin Puente, confirmó que no hay más víctimas y que no superarán los nueve fallecidos y ocho heridos. Hasta el mediodía de ayer cuatro fueron dados de alta, entre ellos un menor de edad. Mientras, Jessica Alexandra Zhispón se mantiene en el hospital de Loja, ciudad a la que fue trasladada el sábado en el helicóptero de la Policía. Su pronóstico no fue revelado. Los damnificados pidieron ayuda puesto que perdieron sus enseres. Algunos afectados del sector La Florida pidieron ser incluidos en el plan gubernamental Casa para Todos. Según el informe del Comité de Operaciones Emergentes (COE), hay 16 familias afectadas, siete casas en riesgo y 77 damnificados. La vía Gualaceo-Limón está en rehabilitación.
TRUE	"Veinticuatro expresidentes latinoamericanos y dos exjefes de Gobierno de España urgieron este 19 de diciembre del 2018 a los países de la Organización de los Estados Americanos (OEA) y de la Unión Europea (UE) a impedir que los nicaragüenses sean víctimas de ""crímenes de lesa humanidad"". La Iniciativa Democrática de España y las Américas (IDEA) difundió este miércoles una declaración ""a propósito de la escalada de la represión por parte de la dictadura en Nicaragua"". Tras hacer un recuento de los últimos acontecimientos en ese país centroamericano, los exgobernantes alertan a la comunidad internacional ""sobre la grave alteración y ruptura del orden constitucional y democrático"". Esta situación, según la declaración, se produce en ""un contexto de violencia de Estado"" en aumento y de ""violaciones sistemáticas y generalizadas de derechos humanos"" que pueden constituirse, de no ser ""frenadas"" a tiempo por la comunidad internacional en ""crímenes de lesa humanidad"". ""Así lo demuestra la experiencia de la región"", dicen los exgobernantes, entre los cuales están el ecuatoriano Jamil Mahuad, los españoles José María Aznar y Felipe González, el nicaragüense Enrique Bolaños y el Premio Nobel de la Paz costarricense, Óscar Arias. También firman la declaración Nicolás Ardito Barletta y Mireya Moscoso (Panamá), Felipe Calderón y Vicente Fox (México); Rafael Ángel Calderón, Miguel Ángel Rodríguez y Laura Chinchilla (Costa Rica); Alfredo Cristiani (El Salvador); Fernando De la Rúa (Argentina), y Eduardo Frei Tagle y Ricardo Lagos (Chile). Así mismo, César Gaviria, Andrés Pastrana y Álvaro Uribe (Colombia); Luis Alberto Lacalle y Julio María Sanguinetti (Uruguay); Jorge Tuto Quiroga (Bolivia) y Juan Carlos Wasmosy (Paraguay). Los firmantes de la declaración destacan que la ""Asamblea Nacional de Nicaragua, bajo control de la dictadura de Daniel Ortega y a su pedido, sin mediar debido proceso ni ejercicio del derecho a la defensa, ha cancelado la personería jurídica de nueve organizaciones de la sociedad civil dedicadas a la promoción de la democracia y los derechos humanos"". Tras subrayar que la represión de las protestas de la población ha dejado ""casi 300 muertos y unos 2 500 heridos"", la declaración menciona el asalto, invasión y robo equipos de trabajo de la revista Confidencial y de los programas de televisión Esta Noche y Esta Semana. Además recuerda los principios de la Carta Democrática Interamericana, de la que Nicaragua es firmante, y señala que la Unión Europea los ""comparte a cabalidad, en sus estatutos sobre la democracia""."
TRUE	"El peligro o evidencia de los concursos de méritos y oposición para altos cargos públicos es que no se dé pie con bola. No deberíamos haber olvidado que tales concursos durante el gobierno anterior fueron amañados y dirigidos, pues los resultados se sabían de antemano y en consecuencia, el desempeño de los favorecidos fue de sumisión al presidente o al ""proyecto"", con el agravante de que los favorecidos continúan en funciones, desde luego, con la maleabilidad necesaria para mantenerse en los mismos cargos, aunque sea no favoreciendo del todo a sus anteriores jefes. La corrupción judicial no se puede tapar. ""Se puede ser más listo que otro; pero no se es más listo que todos los demás"", sentencia La Rochefoucald. Los concursos como se los está llevando deberían ser para quienes inician una carrera o ingreso a la administración pública, pues el examen es el único referente para conocer la capacidad de los jóvenes. Para las altas funciones la hoja de vida debería ser el exclusivo antecedente para su designación. El título profesional -no los títulos- un requisito indispensable. Las maestrías y otros méritos de formación profesional servirán para su aplicación en la cátedra y magistratura, no para pesar en la selección. Las obras, si son leídas -ojalá- serán atributos de los autores y fuentes de consulta -ojalá- no ""puntaje"" para un concurso, pues como dice Borges: ""Si algo vale de lo escrito, se verá doscientos años después"". En la hoja de vida está la persona tal cual es: su edad y experiencia, su reconocimiento y méritos, su servicio a la sociedad. Desde luego, la impugnación es fundamental, pues la memoria es frágil, pues muchas veces se olvida el pasado no edificante de algunos personajes. Pero la memoria no debe ser maligna como para juzgar cruelmente a nuestros semejantes, todos lejos de la perfección. Lo más perverso es el anonimato (a pesar de que solo falta la firma de tales anónimos). Mark Twain recibió un anónimo que decía ""Imbécil"" y comentó: ""Este anónimo viene firmado"". En un concurso de quien escribe más parecido a Bernard Shaw, intervino el mismo Shaw y salió tercero."
TRUE	"La violencia de los últimos años, que ha culminado en las elecciones de 2018, le ha tapado los oídos a lo que podría considerarse el otro lado. Los gritos acusaban que no se podía votar a Jair Bolsonaro, del Partido Social Liberal (PSL), tras oír el discurso de odio que predicaba. Se gritó hasta casi acabarse la voz. El hecho es que la mayoría que escogió a uno de los candidatos escogió a Bolsonaro, él resultó elegido y empezó a gobernar desde el día siguiente a la segunda vuelta de las elecciones, aunque la investidura solo sea en enero. Desde entonces, o incluso mucho antes, los grupos que se oponen a Bolsonaro se limitan a reaccionar. A cada declaración, a cada ministro, a cada indicio de corrupción, se amontonan más gritos. Reaccionar es necesario. Pero solo reaccionar es exhaustivo. Como el espacio público está saturado de gritos, la reacción se agota en sí misma. En una época en que se vive de espasmo en espasmo, cada vez más rápidos, lo que parece movimiento a menudo es parálisis. La parálisis del tiempo de la velocidad crea la ilusión de movimiento exactamente porque está hecha de espasmos. ¿Cómo dejar de solo reaccionar y empezar a moverse con consistencia, estrategia y propósito?. Quiero proponer una conversación. O quizá dos. La izquierda ha sido demonizada por el grupo de Bolsonaro, del MBL (Movimiento Brasil Libre), de Olavo de Carvalho y otros. Para una parte de la población, se ha convertido en cualquier cosa que sea mala, sea lo que sea. En el discurso repetitivo y hecho para que se repita, izquierda y comunismo y marxismo se convierten en lo mismo. Y eso en lo que se convierten puede ser cualquier cosa que alguien dice que es mala. La reacción de los que se identifican con la izquierda es acusar a los que estimulan la falta de entendimiento —en el sentido de no entender realmente de qué tratan los conceptos— de manipuladores y deshonestos. Y a menudo es eso lo que son. Pero si solo fuera eso sería más fácil. El problema es que se ha vuelto muy difícil saber qué es la izquierda. Y lo que la izquierda propone que sea claramente diferente de la derecha. El Partido de los Trabajadores (PT) se corrompió en el poder. Es un hecho. Se puede discutir bastante sobre si el PT es un partido de izquierda. Yo, personalmente, creo que fue de izquierda solo hasta que escribió la Carta al Pueblo Brasileño, durante la campaña de 2002, donde se comprometió con lo que llaman ""mercado"" a mantener la política económica de su antecesor. Otros encuentran hitos anteriores de ruptura con un ideario de izquierda. Negar que el PT se corrompió en el poder es casi tan delirante como negar el calentamiento global provocado por la acción humana. Sin embargo, para el común de las personas, el PT es un partido de izquierda. No solo lo es, sino que también fue la principal experiencia de un partido de izquierda en el poder en la historia de la democracia brasileña. Por lo tanto, no corromperse en el poder, hacer algo diferente a la vieja política conservadora, ya no es algo que diferencie a la izquierda para la población. Negar que el PT se corrompió en el poder es casi tan delirante —o deshonesto— como negar el calentamiento global provocado por la acción humana. Garantizar el empleo y los derechos laborales podría ser otra diferencia visible, pero el desempleo volvió a crecer y los derechos de los trabajadores se empezaron a recortar durante el gobierno de Dilma Rousseff, la última experiencia que tuvo la población de un gobierno de izquierdas. La reforma agraria podría ser otra diferencia, pero no avanzó de forma significativa durante el gobierno de izquierdas. El Movimiento de los Trabajadores Rurales Sin Tierra (MST), que hoy está siendo criminalizado por el gobierno de extrema derecha, se domesticó cuando el PT estaba en el poder. Lo mismo sucedió con gran parte de los movimientos sociales, que se convirtieron en Gobierno en lugar de seguir siendo movimientos sociales, lo que habría sido importante para garantizar la vocación de izquierda del partido en el poder. Esta, por cierto, es una historia que tiene que contarse mejor. También en los gobiernos del PT se fortalecieron los lazos con la bancada ruralista, que fue adquiriendo cada vez más influencia en el día a día del poder, y se inició un claro proyecto de desmantelamiento de la Fundación Nacional del Indígena (Funai). No podemos olvidar ninguna de las palabras que Gleisi Hoffmann, hoy presidenta del PT, utilizó para atacar a la Funai cuando era ministra de la Casa Civil de Dilma Rousseff, como tampoco podemos olvidar ninguna de las palabras de la ruralista Kátia Abreu, ministra de Agricultura de Dilma, sobre las tierras indígenas. Cabe recordar que, según la Constitución de 1988, las tierras indígenas son públicas, del dominio de la Federación, pero de usufructo exclusivo de los indígenas. Toda la articulación para debilitar a la Funai, hasta hoy, entre otras acciones, tiene como objetivo cambiar la Constitución y permitir que las tierras indígenas puedan explotarse y estar al alcance de beneficios privados. Lula llegó a decir, en 2006, que los ambientalistas, los indígenas, los quilombolas (descendientes de esclavos rebeldes) y la Fiscalía eran trabas para el crecimiento del país. Dilma fue la presidenta que menos tierras indígenas demarcó. La ley antiterrorista, que puede empeorarse y utilizarse para criminalizar activistas y movimientos sociales en el gobierno de Bolsonaro, la sancionó ella. Ninguna de estas acciones y omisiones puede relacionarse con un ideario de izquierda, por lo menos de una izquierda que merezca ese nombre. Los gobiernos de Lula y Dilma reeditaron en la Amazonia una versión de las grandes obras de la dictadura militar, con hidroeléctricas como las de Jirau y Santo Antônio, en el río Madeira, construidas cuando Marina Silva todavía era ministra de Medio Ambiente; la de Teles Pires, en el río Teles Pires; y la de Belo Monte, en el río Xingú. Y no hay (todavía) hidroeléctricas en el río Tapajós debido a la resistencia del pueblo indígena Munduruku y de los ribereños de Montanha-Mangabal. El complejo hidroeléctrico en el Tapajós se ha suspendido temporalmente también por la debilitación del gobierno durante el proceso de destitución de Dilma Rousseff, por la desestabilización de las constructoras por la Operación Lava Jato y por la desaceleración de las exportaciones de materias primas a China. Durante los gobiernos del PT, se expulsaron comunidades urbanas pobres de sus casas para hacer obras infladas para el Mundial y las Olimpíadas; de la misma forma, se arrancaron pueblos de la selva de sus islas y márgenes para construir las hidroeléctricas. También durante los gobiernos del PT se utilizó la Fuerza Nacional para reprimir la huelga de trabajadores en la construcción de Belo Monte y también para reprimir las protestas de la población afectada contra la hidroeléctrica. Con relación al enfrentamiento a las drogas, el gobierno de Lula empeoró todavía más los problemas. La llamada Ley de Drogas, sancionada en 2006, está considerada como una de las causas del aumento del encarcelamiento de jóvenes negros y mujeres por porte de pequenas cantidades de sustancias prohibidas. Además de acentuar el horror del sistema carcelario brasileño, también fortaleció la desastrosa política de ""guerra a las drogas"", comprobadamente fallida. Brasil perdió la oportunidad histórica de alinearse a políticas públicas más eficientes que ya se han probado en otros países del mundo. Al final del gobierno de Dilma Rousseff, incluso los mejores proyectos construidos en los gobiernos del PT, los que eran claramente de izquierda, como los del área de la salud mental, empezaron a desmantelarse para intentar salvar a la presidenta de la destitución. Espero que nadie haya olvidado que las salas de la Coordinación de Salud Mental, Alcohol y otras Drogas del Ministerio de Sanidad las ocuparon pacientes y trabajadores de la red pública para protestar contra el nombramiento del director de un manicomio para que ocupara el cargo. La lucha antimanicomial es claramente una bandera vinculada a la izquierda. Si la izquierda quiere moverse, tiene que enfrentar las contradicciones del PT en el poder. La lista sigue. Pero creo que ya es suficiente para exponer lo que creo que es importante afirmar si queremos entender este momento tan delicado. De ninguna forma entiendo que el gobierno del PT fue igual que los anteriores, y mucho menos creo que se parezca al gobierno de extrema derecha que ya ha empezado. El avance en las cuotas raciales, la ampliación del acceso a la enseñanza superior, la expansión del programa social Bolsa Familia, el aumento real del salario mínimo, la consecuente reducción de la miseria y de la pobreza cambiaron el país. Ya he escrito bastante sobre esto y me he posicionado con bastante claridad en estas elecciones. Pero no podemos esquivar las contradicciones. Hay que caminar con ellas y enfrentar las complejidades si la izquierda quiere moverse, y no solo reaccionar y reaccionar. Y reaccionar de nuevo. Lo que afirmo es que la última —y en cierto modo la única— experiencia de izquierda que marca la memoria de la población la construyeron los gobiernos del PT. Y es que las diferencias no son suficientes para que la población pueda comprender un proyecto de izquierda. Como el cerebro humano en general recuerda lo último que sucede y lo vuelve totalizante, la diferencia entre un gobierno de izquierda y cualquier otro todavía se vuelve más nebulosa. Es posible que, en el futuro, cuando el pasado esté más distante, los años de Lula adquieran tonos de nostalgia. Pero ahora no. Los años en que la vida mejoró por determinadas políticas públicas los van borrando las dificultades inmediatas en un país formado, en su mayoría, por supervivientes que tienen miedo de perder lo que todavía tienen. La victoria de Fernando Haddad (PT) sobre Bolsonaro en el Nordeste muestra justamente que, en los estados más pobres del país, la mayoría entendía muy claramente cuál era la diferencia. Pero esa diferencia, marcada por políticas públicas como el Bolsa Familia, no tuvo el mismo impacto en las demás regiones de un país gigante, desigual y culturalmente diverso. Esa es una de las claves para entender por qué Lula ocupaba un primer lugar distanciado en los sondeos preelectorales para la presidencia, en 2018, antes de que el poder judicial vetara su candidatura, y también indica algo importante. El Brasil lleno de potencia de la primera década del siglo está íntimamente relacionado a la figura de Lula, que terminó la segunda legislatura con casi el 90% de aprobación, y no está relacionado —o lo está mucho menos— al PT y a la izquierda. Tampoco en esta cuestión es diferente de la extrema derecha populista. Haber tratado a los electores como adultos infantilizados —y no como ciudadanos emancipados— les está costando caro ahora al PT y a toda la izquierda. La relación de Lula con los electores, especialmente a partir de la segunda legislatura, fue populista y paternalista. A los electores no se les trataba como a ciudadanos autónomos, que conferían al gobernante un mandato de poder temporal, que vigilarían rigurosamente, sino como a hijos que un padre afectuoso complacía. A Dilma también se la presentó en sus primeras elecciones como la ""madre del Plan de Aceleración del Crecimiento"" o la ""madre de los pobres"", aunque no funcionara gracias a la incomodidad encomiable que sentía en el papel. Haber tratado a los electores como adultos infantilizados —y no como ciudadanos emancipados— les está costando caro ahora al PT y a toda la izquierda. El PT tiene gran responsabilidad en haber convertido derechos en concesiones o favores en el imaginario popular, lo que marca lo peor de la política. Por lo tanto, no me parece que la demonización de la izquierda se produzca solo por la manipulación que articula la extrema derecha y como resultado de la ignorancia de gran parte de la población sobre conceptos básicos. En parte, sí. Pero hay algo concreto, factual y legítimo, aunque no siempre claro, en la reacción de parte de la población contra la izquierda. Si no consigues ver la diferencia entre un proyecto y otro y tu vida está mal, el culpable es quien estaba en el gobierno. Y el PT estuvo en el gobierno durante más de 13 años. Si no consigues ver la diferencia, ""izquierda"" es el nombre de todo lo que odias. Es obvio que este sentimiento está manipulado por grupos que disputan el poder, pero eso no significa que no haya fundamento, experiencia y racionalidad en esa interpretación. Todos tienen derecho a querer una vida mejor y todos saben la vida que tienen. La elección de Bolsonaro mostró que la izquierda no convenció a la mayoría de los electores de que puede mejorar su vida. Por lo que mucha gente prefirió intentar algo extremo, porque el desamparo es grande. Y como la vida en Brasil está realmente mal, es catártico poder culpar a alguien de toda la mierda de tu día a día, y también de la inmensa sensación de fracaso e inseguridad. La izquierda —o el ""comunismo"" o el ""marxismo""— se ha convertido en este nombre para todo lo malo, ya que no se sabe qué propone de hecho. Cuando se le exige una autocrítica al PT es exactamente porque, sin ella, no es solo el PT que no avanza, sino todo el campo de la izquierda que se ha identificado con el PT, con o sin razón. Como el PT utiliza innúmeras justificaciones para no hacer autocrítica, lo que me parece no solo una falta de respeto con los electores sino también una tremenda equivocación política, nada avanza. Si no puedes hablar sobre tus errores, y todos han visto que te has equivocado, ¿cómo van a creer en tus aciertos? Como el PT es la experiencia de izquierda que la población ha vivido, la autocrítica es fundamental para que la izquierda pueda construir otro proyecto para el país. La credibilidad también se construye con la dignidad de asumir los errores cometidos y de respetar lo suficiente el voto de quien te ha elegido para debatir tus errores públicamente. Cuando insisto en la autocrítica del PT, no estoy preocupada con el futuro del partido, sino con la necesidad de que la izquierda sea capaz de crear un proyecto que muestre su diferencia. Como el PT es la experiencia de izquierda que la población ha vivido, la autocrítica es fundamental para que la izquierda pueda construir otro proyecto. Autocrítica no como expiación cristiana, sino como deber democrático, compromiso público con el público. A principios de diciembre, durante una charla en la Universidad de Londres, la activista Bianca Jagger afirmó que el movimiento que enfrenta la dictadura de Daniel Ortega en Nicaragua no es de izquierdas o de derechas. Los manifestantes, muchos estudiantes, ""walk for life"". Esta es posiblemente la interpretación precisa de la activista sobre los movimientos que se caracterizan por no estar marcados por una cohesión ideológica. Pero también es una respuesta a la estrategia de los que apoyan el régimen de opresión. Daniel Ortega y Rosario Murillo, su mujer y vicepresidente, al igual que sus partidarios y parte de la izquierda mundial, intentan vender a la opinión pública internacional la idea de que Ortega está siendo atacado por un complot de derechas. El problema de la teoría conspiratoria es que Ortega ya no se parece ni remotamente a un proyecto de izquierda desde hace años. Pero esa parte de la izquierda, corroída y obsoleta, finge que no lo sabe e insiste en driblar los hechos porque manchan a sus héroes y sus revoluciones. Las dictaduras de Daniel Ortega y Rosario Murillo, en Nicaragua, y de Nicolás Maduro, en Venezuela, ayudan bastante a que se borren las diferencias entre izquierda y derecha. Hace muchos años que Ortega traicionó la revolución sandinista y cualquier ideario de izquierda y está fuertemente conectado a lo peor de la derecha. De la misma forma, a Maduro no se le puede considerar un demócrata de izquierda por varias razones, como matar y arrestar a los opositores de un régimen que hace mucho que dejó de ser una democracia. Hay que superar esta izquierda podrida, que muere abrazada a dictadores y no consigue admitir que se corrompió. Parte de la izquierda mundial, de los partidos y de los intelectuales que se autodenominan de izquierda, sin embargo, simplemente ignora los hechos o tuerce las evidencias para defender lo indefendible. ¿Cómo se puede afirmar luego que es la población la que es ignorante y no sabe entender la diferencia entre izquierda y derecha? Si la izquierda no se hace respetar, no merece respeto. Hay que superar esta izquierda podrida, que muere abrazada a dictadores y no consigue admitir que se corrompió. Esta izquierda que ya no lo es molesta a la izquierda que quiere serlo. Hay mucha gente, de diferentes matices ideológicos, que defiende que ""esto de izquierda y derecha se ha acabado"". No es mi posición. Al contrario. Creo que es más urgente que nunca que se cree un proyecto de izquierda para Brasil, una visión de izquierda para uno de los países más culturalmente diversos del mundo. Un proyecto creado con los varios pueblos brasileños, porque una de las diferencias de la izquierda es crear conjuntamente, como lo hizo el PT un lejano día con el presupuesto participativo de ciudades como Porto Alegre. En un artículo en el periódico The Intercept, la científica social y antropóloga Rosana Pinheiro-Machado escribió sobre lo que denomina ""revueltas ambiguas"". Las que no se definirían por estar alineadas con la izquierda o la derecha, como sucedió en las manifestaciones de 2013 en Brasil, en la huelga de camioneros en 2018 y como sucede ahora con los ""chalecos amarillos"" en Francia. Intentar etiquetarlas como de derecha o izquierda es un error: ""Fruto de la crisis económica de 2007 y 2008, las revueltas ambiguas son un fenómeno que llegó para quedarse. Son una respuesta inmediata de la intensificación de la austeridad del neoliberalismo del siglo XXI, marcado por la creciente captura de los estados y de las democracias por parte de las grandes corporaciones. Si el neoliberalismo flexibiliza las relaciones de trabajo y, consecuentemente, las formas de hacer política sindical, actuando como una máquina de moler colectividades, desdemocratizar, desagregar e individualizar, las protestas del precariado tienden a ser desorganizadas, ya que la esfera de politización deja de ser el trabajo y se establece de forma descentralizada en las redes sociales. Las protestas suceden más como riots (motines) para llamar la atención. Nacen, muchas veces, de forma espontánea y contagiosa, sin una gran planificación centralizada y estratégica, y expresan un gran sentimiento de indignación contra algo concreto vivido en un día a día marcado por dificultades. Son un grito de 'basta'"". En 2016, al volver a entrevistar a los jóvenes que participaron en los rolezinhos (grandes concentraciones de jóvenes pobres y negros en centros comerciales, que fueron reprimidas por la policía sin que hubiera crimen), Pinheiro-Machado y la antropóloga Lúcia Scalco constataron que algunos se convirtieron en ""bolsominions"", nombre despectivo dado a los seguidores de Bolsonaro. Otros se involucraron en luchas más identificadas con la izquierda, como la lucha contra el machismo, contra el racismo y contra la homofobia. Pero los rolezinhos no eran un movimiento de izquierda o derecha cuando surgieron, a finales de 2013, como quedó claro, aunque tuvieran una expresión política. ""Derecha e izquierda son los polos hacia donde las revueltas ambiguas pueden tender. Son, por lo tanto, una disputa, un fin. (...) Eso significa que la ambigüedad no es un lugar donde conseguimos mantenernos por mucho tiempo"", escribió Pinheiro-Machado. Una parte de los pensadores de izquierda ha decidido parar de pensar por miedo a enfrentar las contradicciones de la experiencia concreta de poder. Si la ambigüedad es una marca de las revueltas recientes en Brasil y en el mundo, me parece que el desafío no radica en superar los conceptos de izquierda o derecha, sino de actualizarlos, exactamente para que las personas consigan diferenciarlos. No son los conceptos los que están obsoletos, sino que muchos de los pensadores de izquierda han decidido parar de pensar, por miedo a enfrentar las contradicciones, y se han anquilosado en significados de un mundo que ya no existe. El pensador solo está vivo mientras siga pensando y pensándose. Lo que estanca, paraliza, es el dogma. Hay un riesgo enorme cuando todo se confunde, como hoy. Si se difuminan los límites entre izquierda y derecha, ¿cómo podemos elegir de manera consistente? ¿Cómo crear un proyecto si no conseguimos decir claramente ni siquiera lo que no es? En el caso de los ""chalecos amarillos"", en Francia, hay un punto en el que vale la pena prestar atención, como indican algunos analistas. Como se sabe, el presidente francés, Emmanuel Macron, puso un ""impuesto ecológico"" a los combustibles, provocando la indignación de los que dependen de ellos para trabajar. Gravar los combustibles fósiles es una de las medidas importantes para enfrentar los cambios climáticos provocados por la acción humana, que pueden destruir el planeta, nuestra vida y la de otras especies si no se toman medidas urgentes. El aumento de los combustibles sería uno de los varios pasos que Francia haría en dirección al compromiso de reducir las emisiones de carbono en un 40% hasta el 2030 y prohibir la venta de vehículos de gasolina y diésel hasta el 2040. Algunos economistas señalan que aumentar el precio del carbono es una herramienta esencial para mantener el calentamiento global por debajo del nivel peligroso de 1,5 grados centígrados. El problema fue la elección que hizo Macron: el gravamen no se estaba compartiendo de forma justa. La mayoría de los manifestantes estaban en la calle porque gastan una parte desproporcional de lo que cobran en combustible y transporte. Por otro lado, el impuesto se utilizaría principalmente para reducir el déficit presupuestario de Francia, pagando a acreedores ricos. En la práctica, el ""impuesto ecológico"" de Macron agudizaría la desigualdad. Aunque estuviera alineada con la necesidad de tomar medidas urgentes ante el calentamiento global, la decisión de Macron no estaba orientada por principios de izquierda, sino por principios de derecha. Visto como un político de centro cuando resultó elegido, el presidente francés forma parte del grupo de políticos que ha ganado las elecciones repitiendo que no es ""ni de derecha ni de izquierda"". En Brasil, la principal representante de esta línea que no es ni carne ni pescado es Marina Silva. La izquierda brasileña es incapaz de dar al cambio climático el lugar central que tiene en realidad. Cito el caso francés no solo porque está sucediendo actualmente, sino porque una gran parte de lo que se llama izquierda, principalmente en Brasil, es incapaz de tratar el cambio climático como una cuestión central que tiene que enfrentarse a partir de principios de izquierda. El cambio climático lo causa la acción humana, pero no de todos los humanos. Algunos humanos, los más ricos, al igual que los países más ricos, con Estados Unidos en cabeza, son los grandes responsables de la destrucción en curso del planeta. Pero las consecuencias afectarán primero y mucho más a los más pobres. Es lo que ya está sucediendo. No hay ninguna gran cuestión actual que no esté atravesada y determinada por la crisis del clima. Otro ejemplo de este momento: la caravana de miles de personas de Honduras, El Salvador y Guatemala que se dirigió a la frontera entre México y Estados Unidos puede significar la primera migración en masa de América Latina provocada por el cambio climático. Se habla de hambre y violencia, pero porque es lo que aparece como causa inmediata. Cuando los entrevistan periodistas que saben preguntar, sin embargo, muchos cuentan que el clima empezó a cambiar y las cosechas disminuyeron, provocando una serie de consecuencias que los llevó a esa marcha desesperada. ¿Cuál es la respuesta de la izqueirda brasileña al cambio climático? ¿Cuál es el proyecto para enfrentar o adaptarse a lo que vendrá, más allá de los discursos habituales? No hay. A parte de iniciativas puntuales, los partidos y políticos de izquierda ni siquiera entienden qué está en juego. Cuando Ernesto Araújo, el ministro de Asuntos Exteriores de Bolsonaro, afirmó que el cambio climático es una ""ideología de izquierda"", no estaba solo siendo irresponsable y diciendo una tontería tremenda. También estaba sobreestimando a la izquierda. Y especialmente al PT. Algunos, incluso, se despertaron entonces y corrieron a consultar en la Wikipedia qué es el calentamiento global. Lula y Dilma Rousseff, los dos últimos presidentes del PT, nunca llegaron ni siquiera cerca de entender que el cambio climático les concernía. Al contrario. Dejaban claro que les encantaba ver las calles llenas de coches individuales, que funcionan con combustibles fósiles, construir hidroeléctricas en la Amazonia y ver la selva convertida en soja y bueyes. Los dos estaban arraigados al siglo XX, a veces al XIX. Como afirmó el antropólogo Eduardo Viveiros de Castro, en una entrevista a esta columna, la izquerda que estaba en el poder era una ""izquierda vieja"", que no alcanzó ni siquiera 1968, refiriéndose a los cambios profundos provocados por los movimientos de mayo de aquel año, en Francia. Hay varios pensadores en el mundo que están elaborando respuestas de izquierda para el desafío del cambio climático provocado por la acción humana. O enfrentando la necesidad de reflexionar sobre lo que puede ser una respuesta de izquierda para un fenómeno que, a la vez, está causado por la desigualdad y causa desigualdades. Una respuesta de izquierda, por ejemplo, sería gravar a los grandes productores de combustibles fósiles o a todos aquellos que causan daños a lo que es común a todos, a lo que es patrimonio colectivo, incluso de otras especies. Aunque se piensa bastante en el mundo, esta reflexión parece que no tiene lugar en Brasil, más allá de nichos especializados. Creo que no cometo ninguna injusticia al decir que la mayoría de los intelectuales brasileños no tienen ni idea de las implicaciones y los efectos del cambio climático, lo que compromente cualquier análisis del momento actual. Si la izquierda no tiene una respuesta consistente ni siquiera para el mayor desafío de la trayectoria humana, ¿para qué sirve la izquierda? En varias partes del mundo, los jóvenes les dicen a los actuales líderes y también a sus padres que son ""unos mierdas"" que están destruyendo el planeta en el que vivirán. Son adolescentes como la sueca Greta Thunberg, de 15 años, que en septiembre dejó de ir al colegio para plantarse frente al parlamento para protestar contra la falta de medidas para combatir el calentamiento global, o los estudiantes australianos que salieron a la calle a finales de noviembre inspirados en ella. Estos adolescentes se convertirán en adultos en un mundo en que la izquierda no ha mostrado en qué se diferencia. Aunque se hayan beneficiado de políticas públicas de izquierda en el pasado, no lo sabrán. Si la izquierda no tiene una respuesta consistente ni siquiera para el mayor desafío de la trayectoria humana, ¿para qué sirve la izquierda? Cualquier proyecto de izquierda para Brasil tiene que tener una respuesta de izquierda para enfrentar el cambio climático y la deforestación de la Amazonia y del Cerrado. Sin ella, no se puede ni siquiera empezar cualquier conversación que pueda interesar a quien vive en el siglo XXI y sabe que sus hijos vivirán en un planeta peor, algo que ya es seguro, o en un planeta terrible, algo que sucederá si no se toman las medidas necesarias en los próximos 12 años. Sin ella, no se puede ni siquiera empezar cualquier conversación que pueda interesar a quien vive en el país que tiene la mayor parte de la mayor selva tropical del planeta en su territorio y que es el más biodiverso del mundo. Al contrario que muchas personas comprometidas a enfrentar el cambio climático y a tomar medidas para adaptarse a la nueva realidad del planeta, creo que esta lucha tiene que trabarse a partir de principios de izquierda. No estamos todos en el mismo barco. No lo estamos. Muchos solo tienen barquitos de papel."
FALSE	"Albert Rivera aprovecha la investidura de Rajoy para reiterar que no hará presidente a Pablo Iglesias ""VOTAREMOS NO, SEÑOR IGLESIAS, NO SEA HAGA ILUSIONES"", HA INSISTIDO RIVERA PSOE. ""No es no, señor Iglesias, lo siento mucho"", ha espetado Albert Rivera a Pablo Iglesias esta mañana durante el debate de investidura en el Congreso de los Diputados, que ha dedicado casi íntegramente a mostrar su oposición a un gobierno liderado por Podemos. Según ha explicado Rivera, su partido no está en el Hemiciclo ""para dar alas a las prácticas del señor Iglesias"". Rivera se comprometió durante la campaña electoral a no facilitar el gobierno de Podemos y ha reiterado su postura una vez más aprovechando el debate de investidura de Mariano Rajoy. ""Si quiere usted ser presidente, busque otros aliados porque le aseguro que en mi formación no va a encontrar ninguno, ninguno en absoluto"", ha repetido insistentemente Rivera al líder de Podemos. El político de Ciudadanos ha dicho confiar en que el resto de formaciones, incluidas la del grupo socialista y el Partido Popular, apoyen su postura y no invistan a Iglesias. ""Les pido dese aquí que no se sumen al proyecto de Podemos"", ha dicho Rivera mirando a Rajoy. ""A usted le gustan mucho las pancartas, pues mire qué pancarta, señor Iglesias"", ha concluido Albert Rivera en la tribuna mostrando a un trabajador autónomo desnudo con la frase ""No a Podemos, no a Iglesias"" tatuada en el pecho."
FALSE	"Hace unos días El Ruinaversal le presentó a usted la nota ""Encuentran sin vida a la mujer del comercial de Xvideos ""Hola mi amor ¿estás viendo no por solo?"", información que rápidamente se esparció como pólvora en la web y se volvió viral en México y varias partes del mundo, descontrolando y desconsolando a miles de hombres (principalmente a los más pajeros) quienes creyeron que Selena Adams, la chica del comercial de Camster, realmente había pasado a mejor vida. La nota fue replicada por algunas páginas que solo provocaron que se volviera más viral la información, al grado de que Selena se volvió tendencia en búsqueda en Xvideos y otras páginas para adultos. La nota causó tal controversia que sucedió lo inevitable: llegó hasta oídos de la propia Selena Adams, quien rápidamente utilizó sus redes sociales oficiales para desmentir que había fallecido, e incluso compartió nuestra noticia como prueba de que la información que circula sobre su deceso es una fake news. La mujer lejos de mostrarse molesta aprovechó la noticia para bromear con algunos usuarios, que con tranquilidad descubrían que la noticia había sido inventada por nosotros. Fue tanto en Facebook y Twitter donde Adams compartió nuestra nota, y desmintió que haya pasado a mejor vida: En el Face, la mujer escribió la frase ""They killed me?!"" (¡¿Me mataron?!) con una captura de pantalla de la nota de El Ruinaversal A lo que los fans rápidamente aprovecharon para mostrar su alegría porque este viva Y otros cuantos le hicieron ver lo famosa que es en nuestro país gracias a su comercial, además de sugerirle que aproveche el revuelo de ser trending topic para aumentar sus ventas (la mujer vende fotos exclusivas, se muestra por cam desnuda, y otros productos eróticos a cambio de dinero). Por su parte, en Twitter compartió la misma frase y el link de la nota , solo para que algunos le explicaran que El Ruinaversal es una página que hace noticias de sátira. Adamas, aprovechó para bromear y agradecer a algunos usuarios que se preocuparon por ella, y que se habían enterado de ""su muerte"" en nuestra página. Es así como El Ruinaversal dio a conocer la identidad de esta mujer, que era conocida por millones de personas pero muy pocos sabían su nombre e historia, situación que cambio tras subir esta noticia ya que Adams ahora es literalmente, trending topic en varias partes del mundo."
FALSE	"La Seguridad Social procurará enfermos públicos a las familias que carezcan de uno SANIDAD QUIERE ""BENEFICIAR A AQUELLAS FAMILIAS QUE NO TIENEN A NADIE DE QUIEN CUIDAR"" seguridad social La sanidad pública procurará un enfermo a aquellas familias españolas cuyos miembros gocen de plena salud. El objetivo es ""combatir una situación desigual en la que algunas familias se hacen cargo de personas enfermas mientras que otras no disponen de ellas"", en palabras de la ministra Dolors Montserrat, que ha dado así el pistoletazo de salida a su gestión al frente de la cartera de Sanidad. En las próximas semanas, las familias que no cuenten con miembros afectados por una enfermedad que requiera hospitalización recibirán una carta con el nombre, el centro hospitalario y la habitación donde se encuentra el enfermo que les ha sido asignado por sorteo, así como los días y las horas de visita sugeridos. Aparte de ofrecer ""recursos a las familias españolas que no tienen a nadie de quien cuidar"", los servicios de salud, según la ministra, ""también saldrán ganando porque alguien se ocupará de todos esos pacientes que se acumulan en los pasillos de los hospitales"". De todos modos, según ha insistido Montserrat, el objetivo principal de la medida es ""ayudar a los ciudadanos que no pueden disfrutar del placer que se experimenta cuidando de alguien necesitado"". Tras anunciarse este nuevo servicio, el gobierno de la Comunidad de Madrid, encabezado por Cristina Cifuentes, ha prometido estudiar la posibilidad de llevar a los enfermos públicos a las casas de las familias beneficiadas ""para evitarles incómodos desplazamientos""."
TRUE	"El misterio del cianuro. INVESTIGACIONES. Los entonces fiscales de Colombia y Ecuador, Néstor Humberto Martínez y Galo Chiriboga, se reu-nieron el 4 de mayo de 2017 en Quito supuestamente para tratar el caso de los sobornos de Odebrecht. (Archivo) Preguntas y respuestas al caso Odebrecht en Colombia convertido en una trágica telenovela. Redacción INTERNACIONAL-AGENCIAS Los sobornos en Colombia de la compañía brasileña Odebrecht se han convertido en trama terrorífica. La repentina muerte de un testigo clave y la de su hijo envenenado con cianuro tres días después, enturbian la investigaciones que han llegado a poner en entredicho al fiscal general, Néstor Humberto Martínez. El misterio comenzó el pasado 8 de noviembre cuando murió el ingeniero Jorge Enrique Pizano padre en su casa de campo en la localidad de Subachoque, cercana a Bogotá, de un infarto fulminante mientras se afeitaba. Su hijo Alejandro volvió de Barcelona para darle el último adiós y tres días después, cuando ordenaba sus recuerdos, bebió de una botella de agua que encontró en el escritorio de su progenitor y que contenía el cianuro que terminó con su vida, pero ¿por qué sus muertes han enturbiado el caso? ¿Quién era Jorge Enrique Pizano? El ingeniero Pizano era el auditor de la carretera Ruta del Sol II en representación del Grupo Aval, una de las mayores empresas de Colombia. ¿De qué murió J. Enrique Pizano? El testigo, que padecía un cáncer, murió de un infarto. Fue trasladado a un hospital donde le hicieron una necropsia que confirmó la causa de la muerte. ¿De qué murió su hijo, Alejandro Pizano? Mientras la familia ordenaba papeles y ponía en orden las pertenencias de Jorge Enrique Pizano tras su cremación, bebió una botella de agua saborizada que encontró en el escritorio de su padre y de inmediato se sintió mal, por lo que fue traslado a un hospital al que llegó muerto. En la botella, según confirmó un análisis de Medicina Legal, había cianuro. ¿El cianuro es mortal para los humanos? No necesariamente. Es frecuentemente utilizado para trabajos con metales nobles y para combatir plagas, entre otras cosas. Sí es mortal cuando se mezcla con agua y forma un compuesto denominado ácido cianhídrico. ¿Había cianuro en casa de los Pizano? Sí. Los investigadores de la Fiscalía encontraron un tarro de un kilo del tóxico que estaba guardado en un mueble de un baño auxiliar en la casa de Subachoque. ¿De dónde procedía ese tarro y quién estuvo en contacto con él? El tarro, según ha confirmado la Fiscalía, fue comprado en una tienda de Bogotá donde se comercializa de forma legal. Las trazas de ADN confirmaron que Pizano padre tocó tanto las dos bolsas que envolvían el tarro como el continente mismo y su tapa. TESTIGO. Jorge Enrique Pizano era el hombre clave en las investigaciones que se adelantaban. (Colprensa). ¿Es posible que Jorge Enrique Pizano muriera envenenado con cianuro igual que su hijo? No. Tras conocerse que Alejandro Pizano Ponce de León había muerto envenenado, Medicina Legal analizó de forma independiente tejidos recogidos del cuerpo de su padre y determinó que no había cianuro en su cuerpo, tras lo cual dictaminó que Jorge Enrique Pizano no fue envenenado con cianuro. ¿Por qué conservaron tejidos de Pizano padre? Es un procedimiento rutinario en Colombia, donde por ley se hacen necropsias a quienes mueren en sus hogares. Como parte de ese procedimiento se conservan tejidos por si es necesario hacer pruebas posteriores. ¿Cómo llegó el cianuro a la botella de agua que bebió Alejandro Pizano? Esa es la gran incógnita que tiene intrigado al país y que deben resolver las autoridades. Ya han confirmado que tanto en el cuerpo de Pizano hijo como en la botella había cianuro y que fue la causa de la muerte. ¿Qué es la Ruta del Sol? Es una carretera en construcción que, cuando esté concluida, debe conectar el centro de Colombia con la Troncal del Caribe, básica para la interconexión del país. ¿Quién la estaba construyendo? La construcción del tramo II fue concedida a un consorcio encabezado por Odebrecht y cuya financiación fue realizada por Corficolombiana, cuyo socio mayoritario es el Grupo Aval. Por eso la empresa posicionó a un interventor: Jorge Enrique Pizano. ¿Por qué obtuvo Odebrecht la concesión? La constructora brasileña pagó 84.000 millones de pesos (unos 28,62 millones de dólares) para garantizar que la concesión recayera sobre ellos, según confirmó la Fiscalía. ¿Quién es el propietario del Grupo Aval? El propietario es Luis Carlos Sarmiento Angulo, uno de los hombres más ricos de Colombia. En la época en que estalló el escándalo, su abogado era Néstor Humberto Martínez, hoy fiscal general de Colombia. ¿Por qué es Pizano padre un testigo clave en el caso Odebrecht? Por su rol como interventor. De hecho, tres meses antes de su deceso dio una entrevista a Canal Uno que fue publicada tras su muerte y en la cual reveló que el fiscal Martínez conocía desde 2015, antes de asumir el cargo, las irregularidades en la licitación para la construcción de Ruta del Sol. ¿Temía Pizano padre por su vida? Sí, según le escribió a la periodista de Semana, María Jimena Duzán, en un mensaje en el que le dijo que se jugaba la vida al desvelar los datos que prometía confesarle. ¿Cuál ha sido la respuesta del fiscalMartínez? Ha asegurado que Pizano le llevó en el segundo semestre de 2015 los resultados de unas investigaciones sobre contratos del consorcio Ruta del Sol,porque en la ""administración"" del proyecto no le pusieron cuidado. Ante las dudas que ha suscitado el caso, pidió a la Corte Suprema de Justicia que designe con celeridad a un fiscal ""ad hoc"" para el caso de Odebrecht. La justicia no opera ° En un detallado informe que Jorge Enrique Pizano, realizó a la Superintendencia de Industria y Comercio, dio a conocer los pormenores de los hallazgos que detectó en el proyecto ""Ruta del Sol II"". En información revelada por Caracol TV, Pizano expresó su preocupación por el desarrollo de la aplicación de la justicia y lanzó duras críticas al fiscal Néstor Humberto Martínez Neira. Esta fue la última declaración que entregó a las autoridades el pasado 13 de agosto, en donde durante más de dos horas y media explicó en detalle las graves irregularidades que detectó y las denuncias que había interpuesto. La tesis del fiscal Pide investigador 'ad hoc' ° El fiscal general de Colombia, Néstor Humberto Martínez, pidió a la Corte Suprema de Justicia ""celeridad"" en la designación de un fiscal ""ad hoc"" para el caso de la constructora brasileña Odebrecht. ° ""Le he expresado a la Corte que perseveramos en nuestra tesis y consideramos desde el día uno que lo que se requiere es un fiscal 'ad hoc'"", dijo Martínez a periodistas. ° Martínez ha negado que supiera de la corrupción en Odebrecht antes de llegar a la Fiscalía, el 1 de agosto de 2016 y aseguró que en las informaciones que recibió de Pizano un año antes no estaba claro que se tratara del pago de sobornos. ° Según documentos publicados por el Departamento de Justicia de Estados Unidos, Odebrecht pagó 788 millones de dólares en sobornos en 12 países de Latinoamérica y África, entre ellos Colombia, donde entregó más de 11 millones de dólares entre 2009 y 2014. ° Sin embargo, la Fiscalía señaló luego que las coimas que presuntamente pagó la constructora en Colombia alcanzaron los 84.000 millones de pesos (unos 26,8 millones de dólares)."
FALSE	"Gran sorpresa causaron varios integrantes de la comunidad gay al revelar que el boxeador homofóbico Darío Larralde (que se hizo viral luego de asegurar que ""los gays son una plaga y le cagan porque a todos lados que va siempre hay uno que lo acosa (como posee una belleza que wow, impacta a todos), y apoya la decisión de Hitler de exterminar este tipo de personas), en realidad es homosexual de closet, y se volvió homofóbico luego de que su ex pareja, un modelo Rodrigo Sánchez, le pusiera el cuerno con otro hombre, que además Darío consideraba ""mucho menos guapo que él"" (que si estaba más atractivo), cosa que le dolió muchísimo. Los integrantes de la comunidad comentan que en su ciudad todos saben que Larralde es gay, aunque como buen closetero se denomina ""bisexual"" para que todos digan que ""no es tan homosexual, sino que le gustan la mujeres pero tambien le entra a los hombres"": ""Por supuesto como todo gay acomplejado que tiene un miedo terrible e ser señalado como maricon, Daniel asegura que no es gay sino bisexual que es muy diferente, e incluso dice el patético argumento de que le gustan 60% mujeres y 40% hombres, aunque todos saben que le encanta comérsela doblada y con doble vuelta. Como sea, asegura ser gay pero super varonil, aunque realmente esta ardido con la comunidad luego de que su ex, el modelo internacional Rodrigo, le pusiera el cuerno. Eso le dolió mucho porque el pobre de Larralde se siente una de las persona más hermosas del universo, el pobrecito en su mente cree que a donde va, así sea a misa, el super, el cine, o donde sea, siempre hay alguien acosándolo, cuando solo lo voltean a ver porque es materia gris y ocupa un lugar en el espacio. Su ex Rodrigo le puso el cuerno con un hombre más guapo, pero Darío asegura que él guapo es él, porque pues obvio todos lo acosan, y no soportó que le fueran infiel, sobre todo porque andaba con un modelo y era el único hombre a su altura, aunque el Larralde jamás triunfará en pasarelas internacionales como el pobre imagina, ni será nombrado uno de los más bellos del mundo como añora"", comentó un testigo. Según el informante, Larralde solo le tiene fobia a los gays pero feos y afeminados: ""Darío no es el único homosexual acomplejado con el tema de ser varonil, de hecho el 90% de los gays tiene una obsesión con ser masculinos. El boxeador esta tan temeroso del que dirán que por supuesto solo se acuesta con hombres que igual que él, están en el closet y son dizque varoniles (aunque tengan cara de limón chupado). Y si, realmente le caga que los gays lo acosen, pero solo si son feos y amanerados, o bueno, solo feos porque si son guapos hasta brinca del gusto"", comentó. El testigo señala que Larralde además estaba sumamente enamorado de su ex porque era el primer gay que conocía ""activo"", ya que Darío gusta de ser pasiva en la cama: ""para quien no sepa, activo es el gay que penetra y pasivo al que penetran. En la comunidad gay es muy difícil encontrar activos, y Darío es super pasiva, por eso estaba tan obsesionado con su ex porque además de guapo era activo y lo complacía completamente porque tenía una herramienta de 22 centímetros, que a Darío lo volvía loco. Por eso ahora odia a los gays, los aborrece, porque no soporta que su exnovio le haya puesto el cuerno con otro hombre y por eso juró venganza, e iniciará una campaña para acabar con todos los homosexuales… menos los guapos porque los quiere para él"", puntualizó el informante."
FALSE	"Buenos Aires acogerá el espectáculo de Mongolia después de que España no pueda garantizar la seguridad del evento ""LO INTERCAMBIAREMOS POR LA FINAL DE LA COPA LIBERTADORES"", DICEN DESDE CULTURA Por sátira Diciendo que es imposible garantizar la seguridad de los componentes de Mongolia, el Gobierno se ha visto obligado esta semana a pedir ayuda a Argentina para que se organice allí el espectáculo del grupo humorístico. ""Buenos Aires se ha ofrecido a alojar el espectáculo, entendiendo que allí habrá menos radicales y por lo tanto menos posibilidad de tumultos"", explicaba esta mañana una portavoz del Ministerio de Cultura. El ministerio entiende que la organización del espectáculo en Buenos Aires es un intercambio justo tras la decisión de celebrar la final de la copa Libertadores en Madrid, un encuentro deportivo para el que se movilizarán solo 5000 policías, muchos menos de los que precisaría el show de Mongolia. ""En Argentina no ofenderán a nadie porque allí España les pilla lejos y por tanto el entorno es mucho más seguro y podrán hacer los chistes que quieran con total seguridad"", argumentan desde Cultura. ""Nosotros acogemos sus espectáculos de alto riesgo y ellos los nuestros"", insiste el Gobierno, que no solo valora enviar allí el evento de Mongolia sino cualquier otro espectáculo de comedia que pueda recibir amenazas de grupos neonazis. ""Es necesario identificar y combatir las causas y los actos de violencia que cada año manchan nuestra comedia, pero la realidad es la que es y en España estos eventos no se pueden organizar a día de hoy"", ha dicho la portavoz, añadiendo que es ""una vergüenza que estemos en esta situación por unos radicales inadaptados"". El espectáculo se alojaría en el estadio Pedro Bidegain, con capacidad para 70.000 espectadores. Desde la revista satírica Mongolia creen que pueden llenar al menos 50 asientos con amigos y familiares."
TRUE	"José Francisco Cevallos dice que no hace campaña política El expresidente de Barcelona, Alfonso Harb, le recordó este lunes al actual titular canario, José Francisco Cevallos, que Barcelona ""es una marca 100% deportiva"" y que bajo ningún concepto se puede indentificar a la institución como 'una marca política dentro del país'. Asimismo, 'Pocho' Harb sugirió una ""auditoria definitiva"" para saber cuál es la real situación financiera del club amarillo. José F. Cevallos admite que el título se le escapó a Barcelona y culpa al colista Guayaquil City ""Barcelona es una marca 100% deportiva, es una institución gloriosa que obviamente por su impacto social genera expectativa en lo comercial para beneficio del propio club, pero, bajo ningún concepto podría ser considerada una marca política más allá de que evidentemente quienes forman parte de Barcelona adquieren una popularidad, una notoriedad; pero eso no debe ser motivo para identificar al club de esa manera"", expresó Harb en entrevista para el programa CityNoticias de Radio City. 'Estrategia política' de José Francisco Cevallos, critican excandidatos a la presidencia del club Sobre la posibilidad de adelantar las elecciones presidenciales, el exdirectivo amarillo hizo mención al estatuto y que el club debería ""enmarcarse"" al mismo. Y con respecto al monto al que habría ascendido la deuda del club, según declaraciones del propio vicepresidente financiero Juan Alfredo Cuentas, 'Pocho' agregó: ""Esa cantidad (41 millones de dólares) que se habla es una cifra astronómica, y por supuesto que los socios tienen absolutamente todo el derecho de conocer la realidad financiera del club; para eso hay las asambleas""."
TRUE	"Dos investigadores de la Universidad de Granada, España, luego de efectuar 60 experimentos, han declarado que no solo es algo de ficción lo que contiene la creación de Carlo Collodi, en su libro ""Las aventuras de Pinocho"" que, desde el siglo XIX, se convirtió en uno de los cuentos infantiles más exitosos de todos los tiempos. En la narración del escritor italiano, la nariz de la marioneta creada por el carpintero Gepetto y que obtuvo vida de niño por acción de la vara mágica de la Hada de los Imposibles, crecía cada vez que decía una mentira. Ahora, los profesores ibéricos aseveran que hay fundamento científico, debido a que se ha demostrado, basándose en la técnica llamada termografía, que la nariz se hincha cuando la persona miente, no crece, pero sí cambia de temperatura, se produce el ""efecto Pinocho"". Se ha dicho que este método es casi infalible, que mide la respuesta emocional en la temperatura de la nariz y la frente, aumenta la exactitud al 80%, un 10% más efectivo del polígrafo, cuyo uso no es completamente fiable por sus deficiencias producto de subjetividades de los resultados obtenidos que no aseguran resultados exactos, lo cual puede aumentar significativamente la probabilidad de condena de personas que en realidad son inocentes, según han manifestado acreditados expertos en la materia. Varios quiteños, con su proverbial sal, recomiendan aplicar el método ""efecto Pinocho"" a varios políticos y politiqueros ecuatorianos, debido a la falacia y desvergüenza que exhiben sin inmutarse, aunque hay el peligro –afirman- de que sus narices se incendien al extremo de llamar a los bomberos, por la cantidad de patrañas que utilizan en sus discursos, contrarios a la realidad de lo que predican."
TRUE	"Principal 13 sentenciados por caso de avioneta con droga en Manabí Trece personas involucradas en el caso de una avioneta encontrada con droga en Manabí fueron sentenciados a 17 años y 4 meses de prisión por un tribunal de Ecuador. Por 28 noviembre, 2018 232 La Fiscalía General del Estado informó esta resolución a través de su cuenta de Twitter. El caso data del 2 de diciembre de 2017, cuando las autoridades hallaron la aeronave en el aeropuerto 'Los Perales', ubicado en el cantón San Vicente. En el sitio se decomisaron cerca de 582 kilos de cocaína. Algunos bultos habían sido colocados en el interior de la avioneta, que se disponía a transportar la droga hacia México. El operativo se pudo desarrollar luego de recibir información de una fuente anónima que permitió a los agentes de la Unidad de Investigaciones Antinarcóticos (UIAN), Grupo de Intervención y Rescate (GIR) y Aeropolicial, frustrar el envío del alcaloide. Un jefe policial explicó el día del operativo que estuvieron en el lugar desde las 15h30. ""Se visualizó el aterrizaje de una avioneta en la pista de Los Perales. Ahí esperamos que las personas que estaban en la terminal aérea se movieran para nosotros poder actuar"", detalló el agente. Fiscalía logra sentencia de 17 años 4 meses en contra de 13 personas involucradas en el caso de una avioneta que fue encontrada con más de media tonelada de droga, en diciembre de 2017, en el aeropuerto ""Los Perales"", en el cantón San Vicente, Manabí. pic.twitter.com/l2MaGk7wJ1"
TRUE	"Tensión entre Rusia y Ucrania Moscú - La guardia costera rusa abrió fuego sobre tres naves de Ucrania y las capturó, hiriendo a dos tripulantes tras un tenso enfrentamiento en el Mar Negro el domingo frente a la península de Crimea, indicó la armada ucraniana. Moscú culpó a Kiev de provocar el incidente, que exacerbó las crecientes tensiones entre ambos países desde que el gobierno ruso se anexó Crimea de Ucrania en 2014. A partir de entonces el Kremlin ha trabajado constantemente para incrementar su zona de control alrededor de la península. Horas antes el domingo, Rusia y Ucrania intercambiaron acusaciones sobre otro incidente que involucró a los mismos tres navíos, ante lo cual Moscú decidió bloquear el paso a través del estrecho de Kerch, que separa a la península del resto del territorio ruso. Dos cañoneros ucranianos fueron alcanzados por proyectiles y guardacostas rusos los abordaron, así como a un remolcador, incautándolos, agregó la armada ucraniana. El Servicio de Seguridad Federal Ruso, conocido como FSB y a cargo del servicio de guardacostas, dijo tener ""evidencia irrefutable de que Kiev preparó y orquestó las provocaciones... en el Mar Negro. Pronto se darán a conocer estos materiales"". El FSB confirmó el lunes por la mañana que les disparó a los navíos para obligarlos a detenerse, y luego los incautó. La Unión Europea y la OTAN exhortaron a ambas partes a contenerse y a que Moscú libere el acceso al estrecho, que Ucrania utiliza para mover buques a los puertos a ambos lados de la península. Las autoridades ucranianas señalaron que le habían avisado con anticipación a los rusos que los navíos pasarían a través del estrecho, que conecta al Mar Negro con el mar de Azov. En zona fronteriza Rusia indicó que los tres navíos ucranianos cruzaron sin autorización a través de aguas territoriales rusas, mientras que Ucrania alegó que uno de sus buques fue golpeado por un navío guardacostas ruso. El remolcador, que fue embestido, navegaba con los dos cañoneros ucranianos desde Odesa en el mar Negro hasta Mariúpol, un puerto en el este de Ucrania, a través del estrecho de Kerch. ""Navíos de la guardia costera rusa... llevaron a cabo acciones abiertamente agresivas contra barcos de la armada ucraniana"", dijo esta fuerza naval en un comunicado. El remolcador sufrió daños en el motor, el casco, la barandilla lateral y un bote salvavidas. El estrecho de Kerch _sobre el cual pasa el recientemente completado puente Kerch, que une a Crimea con Rusia_ es el único acceso al mar de Azov. El tránsito fue bloqueado con un buque tanque, y docenas de navíos de carga que aguardan pasar se encuentran varados. Aunque un tratado de 2003 establece que el estrecho de Kerch y el mar de Azov son aguas territoriales compartidas, Rusia ha estado ejerciendo mayor control sobre ese paso desde 2015."
TRUE	"Atraer mano de obra cualificada de otros países fuera de la UE para paliar la acuciante falta de trabajadores que padecen algunos sectores y regiones de Alemania. Ese es el objetivo al que responden los proyectos de ley aprobados por el Gobierno de coalición de Berlín, en un momento en el que la extrema derecha ha convertido la migración en un asunto políticamente ultrasensible. El paquete legislativo, inédito en Alemania y que aún debe pasar por el Parlamento, facilita a los trabajadores de fuera de la Unión Europea con formación media y alta acudir a Alemania a buscar trabajo en determinadas condiciones. La iniciativa abre además la puerta a que se puedan quedar los demandantes de asilo rechazados pero que ya estén integrados en el mercado laboral. ""Necesitamos mano de obra de terceros países para asegurar nuestra prosperidad y ocupar los puestos vacantes"", ha asegurado el ministro del Interior, Horst Seehofer, conocido por su política de línea dura con la inmigración. La falta de mano de obra es una de las mayores preocupaciones de los empresarios alemanes, según revelan las encuestas, sobre todo en algunas regiones del sur del país y en polos industriales en el norte. Alemania registra una tasa de desempleo del 4,8%, la cifra más baja desde la reunificación del país. Las cifras del Instituto para la Investigación del Mercado de Trabajo y el Empleo (IAB), dependiente del ministerio de Trabajo, indican que hay 1,2 millones de puestos de trabajo vacantes en el país. Los puestos efectivamente dados de alta en las agencias de empleo en noviembre ascienden a 807.000 (35.000 más que el mismo mes del año anterior), en un momento en el que la economía de la primera potencia de la Unión goza de una salud envidiable. Faltan sobre todo trabajadores con un nivel de formación profesional, como fontaneros, delineantes o conductores, y con diplomaturas, por ejemplo educadores infantiles. A la falta de trabajadores se suman las previsiones demográficas, que alertan de un acentuado envejecimiento de la población en Alemania. Esas proyecciones afectarán también al este de Europa, de donde proceden buena parte de los trabajadores extranjeros en Alemania y cuya llegada se prevé que disminuya en los próximos años. ""Estos países se están convirtiendo en países de inmigración. Hay que buscar trabajadores fuera la UE"", explica a este diario Thomas Liebig, experto en asuntos migratorios de la OCDE. El texto legislativo permite a ciudadanos extracomunitarios acudir a Alemania a buscar trabajo durante seis meses siempre que tengan la formación necesaria, conozcan el idioma y tengan los medios para subsistir durante ese tiempo. En el caso de las personas con permisos temporales como los demandantes de asilo rechazados, deberán demostrar que llevan al menos 18 meses trabajando en Alemania y que no tienen un historial delictivo. La ley sale adelante en un momento políticamente muy delicado, en el que cualquier decisión relacionada con la inmigración es susceptible de ser rentabilizada políticamente por la extrema derecha. La llegada de cerca de un millón y medio de demandantes de asilo desde 2015 ha dado pie a un clima de ansiedad política, instigada e instrumentalizada por la extrema derecha. El texto debe ser todavía sometido a aprobación parlamentaria, donde todavía puede sufrir modificaciones. La socialdemocracia había insistido en la necesidad de relajar los requisitos para permitir la entrada de trabajadores y sobre todo para que pudieran quedarse los refugiados rechazados, pero integrados en el mercado laboral. Para ambos miembros de la coalición de gobierno, conservadores y socialdemócratas, esto constituye además un logro tangible que ofrecer a unos votantes distanciados de un Ejecutivo que lleva meses inmerso en crisis internas. ""Para el Gobierno alemán es un equilibrio difícil: por un lado debe enviar una señal dura para evitar que parezca que se puede quedar todo aquel al que no se le concede el asilo, pero a la vez hay que encontrar una solución práctica para la gente que ya está en el país y está bien integrada en el mercado laboral"", explica Liebig. Las personas que cumplen ese perfil sumarían unas 180.000, según las estimaciones oficiales. Las pymes, el llamado Mittelstand, motor del poderío exportador y espina dorsal de la economía alemana, están especialmente afectadas por la falta de trabajadores cualificados. A diferencia de lo que ocurre en otros países europeos, las pequeñas y medianas empresas alemanas están repartidas por todo el país y no necesariamente concentradas en núcleos industriales. Su situación geográfica dificulta a menudo el reclutamiento de trabajadores, que prefieren vivir en centros urbanos."
FALSE	"Objetivos: El tema catalán, que intentará resolver contando chistes de mariquitas. De él han dicho: ""A veces, la belleza no está en el Interior"". Experiencia previa: Exalcalde de Sevilla. Consiguió reparar la reputación de la ciudad después de que se adoptara a Curro como mascota en la Expo del 92. Polémicas: Investigado por la adjudicación a dedo de la empresa que pintó Sevilla de un color especial. Ministro de Economía, Industria y Competitividad Alias: 'El Buque', 'Don Parné', 'Fermín Panoja'. Edad a la que se quedó calvo: 11 años. Trauma: Estuvo a punto de rescatar España pero al final no pudo. Después de aquello, se dio a la bebida y a la vida nocturna. Sus compañeros le dicen reiteradamente que no se fustigue, pues no fue su culpa, pero Luis no puede olvidar los ojos de España, cuando falló en su misión y él la vio caer. Ministra de Defensa Alias: Boeing AH-64 Apache. Precedentes: Antes que ella ya hubo una mujer en Defensa, Carme Chacón. Podría decirse que es la primera mujer de derechas en el cargo pero, de nuevo, ya lo fue Carme Chacón. Primera medida en el cargo: Cambiar la cartera ministerial por un macuto militar. Archienemigos: El Daesh y Soraya Sáenz de Santamaría. Ministra de Empleo y Seguridad Social Número de nuevos empleos creados: 6. Reformas laborales llevadas a cabo: Creación del concepto ""juernes"" e impulsora del hashtag #FelizLunes. Otras facetas menos conocidas: Sus videotutoriales para aprender a maquillar las imperfecciones de los datos del paro. ETT favorita: Explotalia. Íñigo Méndez de Vigo Ministro de Educación, Cultura y Deporte De él han dicho: ""Sí, claro, va a venir el gordito este a hablarnos de deporte"". Hitos al frente del Ministerio: No se le escapó la risa en una exposición de Yoko Ono. Objetivos: Recuperar el nivel de educación, recortando el sueldo a los profesores tratándolos de usted. Ministro de Hacienda y Función Pública Sistema Operativo: Linux. Súperpoder: Es capaz de oír la frase ""No hace falta factura"" a 200 km a la redonda. Perfume: Brummel con unas gotitas de sangre de autónomo. Isabel García Tejerina Ministra de Agricultura, Pesca y Alimentación y Medio Ambiente Tamaño de su tarjeta de visita: Din-A3. Objetivo: Unir los departamentos de Alimentación y Medio Ambiente comiéndose los presupuestos con patatas. Crisis durante la anterior legislatura: Se bañó en una playa nudista para demostrar que no te puedes quedar embarazada. Puntuación máxima en el Candy Crush: 2.000.000 puntos. Ministro de Justicia Alias: ""Ah, sí, sí, creo que ahora le pongo cara…"" Experiencia previa: Juez de Miss Camiseta Mojada en la disco pub Glamour en los años 2001, 2002 y 2004. Fracasos: Su mala posición en el certamen Miss Camiseta Mojada en el disco pub Glamour, en el año 2003. Propuesta estrella: Poner WiFi en las mazas de todos los jueces de España. Ministro de Asuntos Exteriores y Cooperación Previsión de Puntos Iberia a final de la legislatura: 4829482911. Experiencia previa: Excelente diplomático europeo, le dijo a Merkel que aquellos pantalones le hacían tipín. Porros fumados en su etapa de embajador en los Países Bajos: 1, para poder decir que los ha probado. Curiosidades: Fue el 50% del dúo de música bakalao Dastis & Buenri."
FALSE	"Rosana colabora con Joseba de Carglass en su nuevo disco ""Lunas de oferta"" ""LUNAS NUEVAS PARA LUNAS ROTAS"" ES EL TEMA CON EL QUE ARRACA EL ÁLBUM Rosana La cantante canaria Rosana Arbelo ha anunciado hoy la inminente publicación de su nuevo álbum, ""Lunas de oferta"", un trabajo hecho en colaboración con Joseba de Carglass. ""Carglass cambia, Carglass repara, Carglass sigue el camino del cortejo, a fuego lento, a fuego viejo"", reza la letra de ""Lunas de oferta"", el single que da nombre al disco. La colaboración era un secreto a voces en el mundo de la música, pues es sobradamente conocido el interés de Rosana por las lunas. ""Lunas rotas, luna nueva, ocho lunas… era cuestión de tiempo que ella y Joseba se conocieran"", explica el representante de la canaria. ""Es el disco con la producción más barata que he hecho nunca"", reconoce Rosana, añadiendo que ""las lunas de Carglass estaban a un precio irresistible y él sabe que a mí me da igual si están rotas. De hecho, tanto mejor"". ""Lunas nuevas para lunas rotas"" es el ""single"" elegido para presentar el álbum. ""No te doy la luna llena porque es la eterna rosa"", canta Rosana en esta canción. Luego, añade Joseba: ""Pero si tienes un impacto en tu parabrisas, puedes ahorrarte tiempo y dinero si lo reparas ya"". El disco incluye también una versión de ""Gaviotas de cristal"" en la que ahora el cristal de las gaviotas es tintado y está un 30% más barato."
FALSE	"Gran sorpresa se llevaron los organizadores del certamen ""Miss Ecuador"", luego de que una mujer de nombre Rosalía Sánchez iniciará una revolución en redes sociales para exigir que ""le dieran una oportunidad de ser elegida para representar a su país en el Miss Universo"", señalando que incluso metió una demanda ante Derechos Humanos ""por discriminación"" , ya que ella en realidad ""se considera una mujer guapa atrapada en el cuerpo de una persona fea"", y por eso merece ganar la corona. Rosalía señala que quien no la considere una mujer sumamente hermosa es porque ""es un maldito racista intolerante"" , señalado que antes de nacer en su ADN ya estaba establecido que físicamente era guapa, aunque en realidad no cumpla con los cánones para ser considerada atractiva: ""Es verdad que la naturaleza me hizo fea si así lo quieres ver, pero desde antes de nacer en mi ADN ya estaba establecido que era una mujer guapa. Yo soy una persona muy atractiva, que impacta con su belleza y que todos se enamoran al verme, si tu al mirarme te espantas y no ves nada espectacular, es porque eres una persona discriminatoria y racista. Formo parte del abanico de mujeres guapas que existen: hay algunas con caras de muñeca, con cuerpos de diosas o con rostros que impactan, yo tengo la cara muy rara y antiestética, pero no por eso van a decir que soy fea, y quien diga que lo soy es porque se quedo atrapado en el siglo 17. En mi ADN dice que soy guapa y punto, y por eso merezco ganar el Miss Ecuador de inmediato para participar en Miss Universo"", confesó segura. Tras hacer presión en redes para obtener la corona de su país, también logró burlar las reglas del Miss Universo para poder participar: ""Sánchez se volvió portavoz de todas aquellas mujeres feitas que en su mente creen estar guapas , y ahora es obligación de la gente verlas así, e incluso puede demandar a quien no le diga que es atractiva. Ella se siente una top model pese a que no es atractiva y para colmo no quiere hacer ejercicio ni cuidarse, y menos someterse a tratamientos de belleza. Pero bueno, mejor ya no digo nada porque luego me demandan por racismo. Lo que si es que su berrinche fue tan grande que incluso obligó a los organizadores del Miss Universo a aceptarla, porque le querían prohibir la inscripción por no cumplir con el principal requisito, que es poseer belleza de rostro y cuerpo. Pero bueno, ella en su mente asegura ser guapa y quiere que a huevo el mundo la vea así, argumentando cosas que no por ser antiestética es fea, y que la ciencia la considera guapa pese a no embonar en los cánones de belleza de las otras participantes. Así que para evitar ser tachados de intolerantes ahora ella participará en el Miss Universo, y hasta podrían entrar al top 10 solo para demostrarle al mundo lo abiertos que son con la diversidad"", puntualizó un periodista."
TRUE	"Fiscal pide investigación a 50 personas por caso Gabela. Detalles. La Fiscalía tiene abierta una indagación previa sobre el caso de la muerte del general Jorge Gabela. Después de que la Asamblea Nacional entregó el informe sobre el caso de la muerte del general Jorge Gabela, la fiscal general encargada, Ruth Palacios, pisó el acelerador. Ayer solicitó a la Unidad de Análisis Financiero y Económico (UAFE) que inicie una investigación del patrimonio de 50 personas. Lo hizo a través de un impulso fiscal, dentro de la indagación previa que está abierta. En el listado están funcionarios, exfuncionarios y sus familiares que intervinieron en el proceso de adquisición de siete helicópteros Dhruv por la Fuerza Aérea Ecuatoriana (FAE) a la empresa Hindustan Aeronautics Limited. 13 años abarcará la investigación. Allí constan, entre otros, los exministros de Defensa Wellington Sandoval y Javier Ponce, el general Leonardo Barreiro, el teniente coronel Jaime Antonio Puga y el general Eduardo Jesús Esparza. Palacios solicitó que el análisis comprenda los últimos 13 años, debido a que el proceso de contratación de los helicópteros inició en 2006. En el impulso fiscal también hay otros 27 pedidos. (AGO) Algunos pedidos De la fiscal general encargada ° Al ministro de Defensa, Oswaldo Jarrín: informar si la compañía Sumil C.A., sus administradores, directivos socios y/o accionistas están relacionados con paraísos fiscales y/o los 'Papeles de Panamá' desde 2006 hasta la actualidad. ° Al ministro de Defensa, Oswaldo Jarrín: Informar sobre el proceso de contratación, ejecución y pago de los siete helicópteros; los nombres de todos los funcionarios que formaron parte de la Junta de Defensa Nacional que participaron en la adquisición; la nómina del personal uniformado que recibió capacitación para operar las naves; copias certificadas de los informes de la Junta Investigadora de Accidentes sobre los siniestros de los helicópteros. ° Al intendente de compañías de Quito: Información de la compañía Sumil C.A. ° A la Unidad de Gestión de Seguridad Interna de la Presidencia: Remita documentación relacionada a las investigaciones realizadas al general Jorge Gabela. ° Realizar dos pericias, una de la valoración sicológica y rasgos de personalidad, y otra de análisis de contexto de quienes fueron condenados por el crimen."
TRUE	"Desvíos en un tramo de la Perimetral por construcción de paso elevado Conductores que transitan desde esta mañana por la calle Los ríos se mostraron contrariados por el congestionamiento de vehículos que existe en el sector. En redes sociales se pedía explicación a la Autoridad de Tránsito Municipal (ATM) por la larga fila de vehículos. Gran congestión vehicular en la calle Los Ríos, a la altura del ingreso al centro, desde la avenida John F. Kennedy. Vía @Tavra80 #TránsitoGYE pic.twitter.com/cMkS87NSyq — Testigo Móvil (@testigomovil) 26 de noviembre de 2018 Jhonny López indicaba en Twitter ""@ATMGuayaquil a que se debe tanto tráfico en la calle los ríos confirmen gracias"". La ATM respondió que la novedad se debe a un trabajo de regeneración urbana que se encuentran realizando en el lugar, por lo que se dirigían al punto para direccionar el tránsito. Se recomienda tomar vías alternas."
TRUE	"Exmánager de Michael Schumacher: ""Es hora de contar la verdad"" El siete veces campeón del mundo de Fórmula 1, Michael Schumacher, sorprende por su frescura en una entrevista inédita publicada por su familia. Es una especie de diálogo virtual donde el alemán va respondiendo preguntas a medida que se las selecciona. Fue grabada dos meses antes de que el piloto sufriera un grave accidente, hace cinco años. Mick Schumacher y otros cuatro hijos de deportistas famosos que comienzan a brillar con luz propia Las preguntas habían sido enviadas por los fanáticos para conocer más detalles sobre su vida. La familia de Schumacher decidió publicar ahora la entrevista completa en su página de internet para dar inicio a la celebración de los 50 años del piloto alemán que se cumplen el próximo 3 de enero. ""No se puede ser muy seguro de uno mismo para ganar. Hay que dudar de uno mismo todo el tiempo para hacerlo "", se escucha decir al piloto en inglés. Schumacher obtuvo su primer campeonato mundial de Fórmula 1 en 1997. Es una de las primeras comunicaciones que entrega la familia de Schumacher después del accidente, ocurrido en una estación de esquí en Francia el 29 de diciembre de 2013. Desde entonces no se han conocido detalles precisos sobre el estado de salud del expiloto. La entrevista hace un recorrido por la vida profesional de Schumacher y deja al desnudo su deseo de competir. En BBC Mundo te presentamos las respuestas del excampeón alemán. ¿Qué título mundial te emocionó más, el primero tuyo en 1994 o el primero con Ferrari en 2000? El más emotivo fue el de Suzuka en el año 2000 con Ferrari. Ferrari no había ganado un Mundial en 21 años y llevaba fallando cuatro años. Finalmente ganamos la carrera, una gran carrera, y obtuvimos el campeonato. En los 20 años que viviste como piloto, ¿cuál fue el rival al que le tuviste más respeto? Al piloto que más he respetado ha sido Mika Häkkinen, por las grandes batallas que tuvimos. Además tenemos una relación personal muy estable. Para el alemán el piloto finlandés Mika Hakkinen fue uno de los rivales que más respetó. ¿Qué tan demandante físicamente es la Fórmula 1? Es muy dura. Eso sí, era mucho más difícil antes si la comparamos con la actualidad, sin frenos de potencia ni dirección asistida. De cualquier modo es uno de los deportes más exigentes. Necesitas mucha preparación. ¿Tuviste algún ídolo en la Fórmula 1 cuando eras niño? Durante mi infancia y mi juventud, cuando corría carreras de karts, naturalmente admiraba a Ayrton Senna y a Vincenzo Sospiri. Sin embargo, mi verdadero ídolo era Harald ""Toni"" Schumacher (portero de la selección alemana en los mundiales de España 82 y México 86) porque sencillamente era un futbolista maravilloso. Con Ferrari, Schumacher obtuvo cinco campeonatos mundiales de Fórmula 1. Siempre has dicho que la Fórmula 1 es de trabajo en equipo, pero muchas veces parece más un acto solitario... El éxito tiene que ver con el trabajo de equipo. Tú haces lo que haces. Pero en equipo eres más fuerte y la Fórmula 1 es un trabajo de equipo. ¿Desde el principio creíste que ibas a conseguir estos récords o dudaste alguna vez de tus habilidades? Creo que es importante tener dudas para no confiarse demasiado, para mantenerse escéptico y seguir buscando el progreso. Siempre pensé: ""No soy tan bueno"". Creo que esa actitud me hizo llegar donde llegué. Lideraste a Benetton y Ferrari a conseguir campeonatos mundiales y de alguna manera moldeaste el éxito actual de Mercedes, ¿esas temporadas son comparables de alguna manera? Si vas hacia atrás y ves los equipos para los que competí -como Benetton, donde ganamos el campeonato después de 4 o 5 años, lo mismo con Ferrari, y luego intentamos con Mercedes, aunque en menos tiempo- hay algo que tenían en común: Ross Brawn (actual director deportivo de la Fórmula 1). Michael Schumacher fue subcampeón mundial de karting a los 16 años. En tu objetivo de mejorar, ¿analizabas a todos los pilotos o solo a los mejores? Para dar pasos adelante, no sólo hay que mirar el vehículo. Debes mirarte a ti mismo, a los otros pilotos y no sólo a los que van adelante. Hay que mirar a todos, así que yo lo hice, porque todo el mundo tiene algo especial que yo quiero entender. ¿Por qué dices que el kartismo es la mejor forma de convertirse en piloto? El karting es una buena preparación para el futuro en el automovilismo. Te da muchas técnicas y herramientas para desarrollar. Y la pelea en esas pistas es un buen aprendizaje que se logra con el karting."
FALSE	"Gran enojo experimenta el charlatán que asegura que irá a Tokio representando a México en boxeo, Darío Larralde, el hombre que además se considera el ser más irresistible del planeta ya que practicante en todos los lugares que va busca a algún gay para ver si lo estan acosando, y (según sus palabras) efectivamente siempre hay alguien que queda impactado con su sensualidad, belleza y sobre todo naturalidad al hablar, y lo terminan hostigando sexualmente, luego de que se dieran a conocer las nominaciones al ""hombre más sexy del mundo 2018"", que no sabemos quién lo organizó pero por alguna razón es tendencia en redes sociales. Fue el día de hoy cuando Dario entró a su Twitter a ver si alguien no le decía que era un idiota por asegurar que los gays merecen entrar en cámaras de gases para morir, donde se percató que el hashtag) ""Sexiest Man in the World 2018"" era tendencia, y aunque ni siquiera sabía que habían salido las nominaciones era obvio que él iba a estar en la terna porque o sea, es un ser tan bello que su fama traspasó fronteras y todo el planeta quedó impactado con su hermusora: ""Tipo que me meto a Twitter y para mi sorpresa habían creado un premio inspirado en mi, que es el hombre más sexy del 2018. Obvio iba estar nominado, pero como mero protocolo porque ya sabes, todos me desean y es evidente que no tengo competencia. Pero no mames, pinches jotos no se que hicieron que no estoy nominado, malditos homosexuales hicieron un plan para que no me incluyeran y así no gane, ya que eso provocaría que gente de otros lados me conozcan, y los malditos homosexuales mexicanos solo me quieren para ellos. ¡Malditos jotos estoy harto de que hagan todo esto para acosarme y solo me tengan para ellos!"", comentó Darío, tras mirar fijamente a un gay por 20 minutos, hasta que el homosexual (al sentir las miradas) lo volteó a ver, solo para que Larralde dijera que el hombre lo estaba acosando. El falso boxeador menciona que le parece una burla a su belleza no ser nominado, y por eso envió sus fotos al concurso: ""o sea, ya me ha pasado que mando mis fotos y se alenta la carga porque hasta el internet queda maravillado con mi belleza, o no dudo que haya hackers gays que intervengan mi computadora para ver mis fotos y acosarme. En fin, mandé mis fotos al concurso ese, diciendo que aunque fueran gays daba autorización de poner mi foto, pero no, aun no salgo en las nominaciones ¿ya dije que los gays me acosan?"",. comentó. Larralde señaló que los nominados al hombre ""más sexy del 2018"", las celebridades Alden Richards, Chris Pine, Jungkook, Krist Perawat, Kai y Pietro Boselli, no se comparan en nada a su belleza: ""esos weyes ni estan tan guapos, o sea, a escondidas si me echo a todos pero shhhh porque nadie sabe que me gustan los gays, ¿ya grabaste eso?, bórralo o te suelto un putazo. Decía, el que más o menos me da batalla es el modelo Prieto Boselli, de hecho dicen que me parezco a él pero obvio yo en #Guapo, chiquito, si me lo doy. Espera borra eso otra vez, ¿ya empezaste a grabar de nuevo?, ok, Prieto es el que me da batalla, igual no importa si no me nominan ni gano, basta con salir a la calle y que todo el país se paralice al verme y me acosen, ese es mi mayor triunfo en la vida"", comentó el charlatán mientras fingía hablar como fresa, para que la gente diga ""que además de guapo es millonario""."
TRUE	"Cambios en canasta transfronteriza se aplican desde ayer Actualizado a las. El Puente Internacional Rumichaca se encuentra habilitado desde el mediodía de este lunes, pese a la paralización provincial que motivó la suspensión de clases. El gobernador Álex Cruz informó que el ministro de Obras Públicas, Paúl Granda, viajará a la provincia del Carchi para atender los requerimientos de los transportistas que paralizaron desde las. de este lunes, aunque ellos solicitan la presencia del presidente de la República Lenín Moreno para que escuche las peticiones de todos los gremios. La Gobernación del Carchi realizó un Gabinete Provincial y tras la reunión se informó que se mantendrá activado durante la emergencia. De acuerdo a las autoridades asistentes al Gabinete, ""en el denominado paro del Comité Cívico existe un trasfondo político"". Sin clases Las clases en Tulcán quedaron suspendidas este lunes debido al paro promovido por el comité cívico de Carchi en rechazo al abandono del gobierno ecuatoriano. El director de educación del distrito Huaca-Tulcán, Jorge Terán, informó que las clases quedaron suspendidas en todas las unidades educativas fiscales, fiscomisionales y particulares con el fin de salvaguardar la integridad física de los estudiantes, docentes y padres de familia. El paro es promovido por el comité que lo integran autoridades, gremios de empresarios, de transporte, de la pequeña y mediana industria, jubilados, que claman por el abandono de las actuales autoridades para atender la falta de reactivación económica de la provincia. El Ecu 911 reportó que algunas vías de acceso a Tulcán, San Gabriel, Bolívar y Huaca están bloqueadas."
TRUE	"El narcotraficante mexicano Joaquín ""Chapo"" Guzmán, cuyo juicio arrancó hace un mes y medio en Nueva York, tuvo un momento de distensión el jueves 20 de diciembre de 2018 por la mañana cuando sus gemelas de siete años llegaron a la corte. La esposa de El Chapo, la exreina de belleza Emma Coronel, quien no asistió a las audiencias de esta semana, llegó el jueves acompañada de las dos pequeñas, que hicieron sonreír a su padre inmediatamente, según detalló el New York Post. Guzmán, quien podría ser condenado a cadena perpetua por haber dirigido durante 25 años el poderoso cártel de Sinaloa, las saludó con la mano y les envió besos mientras se subían al regazo de su madre. Según uno de los abogados de el Chapo, Eduardo Balarezo, citado por el New York Daily News, Joaquín Guzmán, de 61 años, no veía a sus hijas desde agosto. El Chapo se ha mantenido en régimen de aislamiento desde que fue extraditado a Estados Unidos en enero de 2017. Las únicas personas que pueden visitarlo en la prisión federal de Manhattan, y a través de una ventana, son sus abogados. Coronel, de 29 años, tiene las visitas prohibidas. En el primer día de audiencias, el juez incluso se negó a dejarla abrazar a su esposo, considerándolo demasiado arriesgado. Tampoco puede llamar por teléfono al Chapo, quien logró escapar dos veces de las cárceles mexicanas. Los fiscales desconfían de ella. En noviembre, solicitaron sanciones hacia la defensa, luego que Coronel fuera sorprendida usando un teléfono móvil prestado por los abogados de su esposo en el juzgado, a pesar de que ella no tiene derecho a usar un teléfono en el tribunal. La fiscalía sospechaba que dos abogados habían ayudado a Coronel a comunicarse con su esposo a través de mensajes de texto, lo cual también está prohibido. El juez dijo que si bien los contactos entre el Chapo y su esposa no estaban probados, la explicación de los dos abogados que aseguraron que Coronel solo utilizó el teléfono para acceder al traductor de Google, fue ""engañosa"". Les prohibió por un año ingresar al tribunal con un teléfono celular o ""cualquier otro dispositivo con capacidad celular"". Se espera que el juicio del Chapo dure aproximadamente cuatro meses."
TRUE	"El café, el tigrillo y la arquitectura que seducen en Zaruma Zaruma - El cantón Zaruma celebra 198 años dendependencia con un desfile, sesión solemne y otros actos festivos con la participación de autoridades y delegaciones estudiantiles que llevaron la bandera de este cantón que se caracteriza por su cultura, gastronomía y belleza patrimonial. Zaruma es una de ciudades más antiguas del Ecuador; por su privilegiado clima y riqueza aurífera fue fundada por los españoles Capitán Alonso de Mercadillo y Capitán Damián Meneses; no obstante, el 26 de noviembre de 1820, Zaruma se declaró independiente del reino de España. El alcalde de Zaruma Jhansy López, durante el momento cívico que se realizó a las. de este lunes en la Plaza de landependencia, destacó el valor cultural que tiene la ciudad. ""Nos sentimos orgullosos de vivir y trabajar por nuestra querida Zaruma, la riqueza en producción se refleja en la famosa gastronomía"" dijo la autoridad. Siete razones para visitar Zaruma Desde las. se realizó el desfile cívico que avanzó hasta el centro de la ciudad, por la calle 10 de Agosto, donde se ubicaron las autoridades para observar el paso de las delegaciones de estudiantes de escuelas y colegios, además de grupos de baile que rindieron homenaje a Zaruma. Durante la sesión solemne está prevista la firma del convenio de cooperación interinstitucional entre la Universidad Nacional de Loja y el Gad municipal de Zaruma, para la reapertura de la extensión universitaria en ese cantón. Como parte de las festividades, el pasado sábado se elaboró 'El tigrillo más grande del mundo' con la participación de la Asociación Ciudadana Un Zaruma para todos; el evento tuvo como objetivo la integración familiar y ciudadana y la promoción de Zaruma como centro turístico del Ecuador y del mundo. Unos mil platillos fueron degustados por los turistas que llegaron ese día a la Plaza de landependencia; este es un plato típico y originario de Zaruma, cuya preparación consiste en ingredientes como el verde, queso y carne asada de res o cerdo."
TRUE	El 'Flu' y Santa Fe buscan eliminar a Paranaense y Junior. Gol. En la Sudamericana se definen posiciones claves. Redacción BOGOTÁ EFE Fluminense e Independiente Santa Fe necesitan jugar esta semana su mejor partido en el año para arrebatar al Atlético Paranaense y al Junior de Barranquilla los pasajes que tienen a la mano para la final de la Copa Sudamericana. Tras el partido de ida, el duelo de equipos brasileños favorece al Atlético Paranaense, que el 7 de noviembre se impuso al Fluminense por 2-0 en su fortín, la sureña ciudad de Curitiba. La balanza entre colombianos está inclinada del lado del Junior, el mejor posicionado de cara a la final, pues el 8 de noviembre derrotó a domicilio al Santa Fe con un macizo 0-2, por aquello del valor agregado que tienen los goles marcados en cancha ajena. Sin más margen que replicar este miércoles en Río de Janeiro el 2-0 que sufrió en la ida para llevar la serie a una tanda de penaltis, o golear por 3-0 al Paranaense para avanzar directamente, Fluminense prácticamente ha quedado obligado a jugar un partido con muchas luces y sin ninguna sombra. Semifinales
TRUE	"Menores de edad pueden ser víctimas de pornografía infantil. Prevención. Juan Heredia, agente de la Dinapen, indica que es nencesario el control de los padres en las redes sociales. La Policía Nacional pide que padres de familia controlen el uso de redes sociales a los niños y adolescentes. Redacción COTOPAXI A través de las redes sociales, los adolescentes conocen a personas desconocidas, quienes se ganan la confianza y mediante retos obtienen fotografías de varias partes del cuerpo desnudo. Una vez con las fotos íntimas en su poder, les extorsionan para que entreguen dinero a cambio de no publicar en redes. En Cotopaxi se registra un caso que está siendo investigado. Juan Carlos Heredia, agente de la Dirección Nacional de Policía Especializada para Niños, Niñas y Adolescentes (Dinapen), manifestó que desde esta dependencia capacitan a los estudiantes de la provincia para que no caigan en las manos de gente dedicada a la pornografía infantil. En las escuelas y colegios los papás también son capacitados por los agentes para que conversen con los hijos sobre sexualidad, el peligro de la pornografía, entre otros aspectos. Es considerada pornografía cuando alguien realiza fotografías o videos de personas desnudas o haciendo algún acto sexual que puede desencadenar en otros delitos, como secuestros, violaciones, trata de personas en lo cual utilizan a niños para el comercio sexual. Cuidado con el Internet Heredia señaló que las redes sociales son una herramienta útil para compartir información con los amigos; sin embargo, personas extrañas pueden entrometerse haciendose pasar como gente honesta, incluso crean perfiles falsos para cometer actos ilícitos, especialmente contra los menores de edad."
FALSE	Jazz y Chistes #05: Muerte en otoño EL MUNDO TODAY PODCASTS
FALSE	"""Mr. Wonderful te hace pensar a saco"" SELECCIÓN DE RESEÑAS Y RECOMENDACIONES DE USUARIOS «Te hace pensar a saco, tía» ¡Holiiis! Soy súper súper súper fan de las cositas cuquis de Mr. Wonderful. Son tan m nas… Así que dije: no dejes para mañana los museos que puedas visitar hoy, y fui al de Mr. Wonderful. Súper chulo, tía. Había mogollón de cosis. ¡Jo, es que las quería todas! Había una taza que decía: ""Sonríe, que es lunes, podría ser peor"". Y, jolines, cuánta razón: ¡Era lunes! ¡Y es verdad que podría ser peor! Me imaginé que podría haber nacido en el Tercer Mundo y me dio un yuyu… Hacía años que una taza no me emocionaba tantisisísimo. PILUCA DE CASADAMUNT Casa de mi tía Charo «La decadencia hecha restaurante» Hacía años que no iba a la casa de mi tía Charo. Por una recomendación muy fuerte de mi madre fui a visitarla. Error. Deprimente. La comida, abundante pero no exquisita. Mi tía Charo ha perdido el don de hacer paellas. La proliferación de restaurantes de 'nouvelle cuisine' la ha perjudicado bastante. Lo peor de todo: el trato. La tita Charo me recibió asegurando que había engordado. A la tercera vez que me preguntó si tenía novia decidí no volver hasta que no llegue el momento de repartir la herencia. Decepcionante. BERNAT CANO «Un lugar de fantasía» Me gusta acercarme al Palau de la Generalitat con unas gafas con nariz postiza y pasarme horas enfrente, fantaseando con que una patrulla de Mossos d'Esquadra entra allí y encarcela a todos los que hay dentro. Entonces, me imagino que, cuando se llevan al president, un agente me reconoce y me da las llaves del edificio, mientras dice: ""Tenga. Esto le pertenece"". Algún día, amigos… Algún día… XAVIER GARCÍA ALBIOL Entradas baratas para ver monólogos «Entradas baratas de monólogos Dani Rovira» ¿Cómo va esto? Ay alguien k me pueda ayudar? Quiero entradas para ver a Dani Rovira en un monólogo de risa. No encuentro el botón de comprar. Mi hijo Kevin me ha dicho que se puede comprar por el internet pero soy nueva y no se hacerlo Holaaaa? Me llamo Rosa y quiero 2 entradas de Dani Rovira de monólogos, Voy con mi amiga Maite porque me separé hace un año. Busco también algún hombre que quiera conocer gente en concreto a mi, ¿en esta pagina se puede buscar amistad tanbien? Nada de guarrerias es para conocer gente. Luego dios dirá. Ya me mandareis las entradas al correo. De Dani Rovira, dos, cerquita del escenario gracias. ROSA CASTRO ""El calçot railer"", escuela de cocina catalana «Una experimentación que no deseo a nadie pero atrayente» (Traducción automática) La pasión del viajar es la cocina típica del paraje. Me gusta el conocimiento del proceso de alimentación de la tribu de cada pueblo. La recomendación de mi hermano-en-la-ley de esta escuela de la comida fue recibida con alegría. Pero la decepción me golpeó en la cara como agresión con arenque podrido. El producto era vintage. El pollo fue artífice de debate sobre su color, como un meme de Facebook: algunos percibían que era azul con rayas negras, la oposición lo recibió blanco con ribetes de oro. El maestro fumaba durante la preparación. ¿Resultado? La gran estafa. Cuatro horas empleadas en el frotis de tomate contra pan, que tuvo el bautizo de «pantumaca». Eso no fue plato, eso fue guarrada. BRENDA WALSH El Mundo Today publica cada viernes en la revista OnBarcelona de El Periódico una selección de las reseñas que la capital catalana recibe en internet."
TRUE	"Aterrizaje de la sonda Washington - Una nave que costó casi 1.000 millones de dólares pondrá sus pies hoy en Marte, si logra sobrevivir a la enorme velocidad y a la gran temperatura de la atmósfera del planeta rojo, algo que la Agencia Espacial estadounidense ( NASA ) ha apodado ""seis minutos y medio de terror"". La sonda espacial Mars InSight debe sobrevivir al dificultoso ingreso a Marte viajando a una velocidad de 19.800 kilómetros por hora y reduciendo rápidamente la velocidad a solo 8 kilómetros por hora. Tan solo el roce con la atmósfera disparará la temperatura rápidamente a 1.500 °C. La nave no sobreviviría a ese fogón si no tuviera un escudo térmico. La sonda fue lanzada hace casi siete meses y ha recorrido unos 482 millones de kilómetros. Se espera que 'amartice' en la Elysium Planitia, un área muy plana y sin rocas. Mars InSight es la primera capaz de escuchar terremotos y de estudiar el funcionamiento interno de otro planeta rocoso. El 'amartizaje' no se verá en directo, sino que las imágenes serán retransmitidas desde el centro de control de la Nasa en el Jet Propulsion Laboratory de Pasadena, con una demora en la comunicación entre los dos planetas de ocho minutos y siete segundos. ""Hay muy poco espacio para que las cosas salgan mal"", dijo Rob Grover, jefe del equipo del Jet Propulsion Laboratory. El 'amartizaje' en Marte es el primero desde 2012, cuando el explorador Curiosity de la NASA aterrizó en la superficie y analizó las rocas en busca de signos de vida. De las 43 misiones lanzadas hacia Marte, solo 18 han llegado al planeta rojo y todos provinieron de Estados Unidos. La sonda está equipada con un topo mecánico y un sismógrafo para registrar terremotos, impactos de meteoritos y cualquier otra cosa que pueda agitarlo. Al estudiar el protegido centro de Marte, InSight puede enseñarnos cómo se formaron los planetas rocosos de nuestro sistema solar hace 4.500 millones de años y por qué resultaron tan diferentes entre ellos, dicen los científicos. La agencia espacial anunció que el explorador Mars 2020 recopilará muestras y las almacenará para regresarlas a Tierra a principios de la década de 2030."
TRUE	"Hamilton cierra temporada de la F1 con victoria. Emoción El alborozado festejo de Lewis Hamilton. Redacción ABU DABI, EMIRATOS ÁRABES AFP El británico Lewis Hamilton (Mercedes) ganó ayer el Gran Premio de Abu Dabi de Fórmula 1 en el circuito de Yas Marina, última carrera de la temporada 2018 y del piloto español Fernando Alonso (McLaren). Hamilton, quíntuple campeón del mundo, consiguió la 73ª victoria de su carrera por delante del alemán Sebastian Vettel (Ferrari) y del holandés Max Verstappen (Red Bull). En su último gran premio, Alonso finalizó 11º, fuera de los puntos. ""Ha sido un privilegio, gracias a la Fórmula 1, siempre seré un aficionado de este espectáculo"", dijo el bicampeón del mundo (2005 y 2006). ""Es una verdadera leyenda"", declaró Hamilton sobre su compañero de equipo en el año 2007 en la escudería británica. El australiano Daniel Ricciardo (Red Bull), que el año que viene correrá para Renault, finalizó en la cuarta posición, delante del finlandés Valtteri Bottas (Mercedes), que no ha ganado ninguna carrera este 2018.""Sé que el año que viene Sebastian (Vettel) va a volver muy fuerte"", apuntó Hamilton, que partió desde la pole position y que cambió muy pronto de neumáticos, una estrategia acertada para firmar su undécimo triunfo del año. En sexta posición finalizó Carlos Sainz Jr. (Renault), sustituto de Alonso en McLaren para 2019. El mexicano Sergio Pérez (Racing Point Force India) terminó octavo. En la primera vuelta, el alemán Nico Hülkenberg (Renault) sufrió un espectacular accidente del que afortunadamente salió indemne."
TRUE	"Principal Migrantes exploran opciones tras choque en Tijuana Muchos de los más de 5.000 migrantes centroamericanos que llegaron a Tijuana están explorando con urgencia sus opciones ante el creciente sentimiento de que tienen pocas opciones de éxito en sus peticiones de asilo en Estados Unidos o de cruzar la frontera de forma ilegal. Por 27 noviembre, 2018 33 La mayoría estaban desanimados, un día después de que agentes estadounidenses lanzaron gases lacrimógenos hacia México para hacer retroceder a los que habían logrado superar la frontera. Consideraban que tanto los enfrentamientos como la respuesta oficial son perjudiciales para sus oportunidades de llegar a Estados Unidos. Una fila esperaba en el exterior de una caseta en un asentamiento de tiendas de campaña levantado por la Organización Internacional para las Migraciones, donde funcionarios ofrecían asistencia a quienes querían regresar a sus países de origen. Las autoridades también reportaron un aumento del interés de los migrantes por iniciar el proceso para quedarse en México. Una feria de empleo que les ofrece vacantes en Baja California registró un aumento en el número de consultas. ""Lo que sucedió ayer nos perjudica a todos nosotros"", señaló Oscar Leonel Mina, agricultor de 22 años de San Salvador, El Salvador, acerca de los enfrentamientos fronterizos del domingo. Mina, su esposa y su hija pequeña habían optado no ir a la marcha y se mostraron contentos con su decisión tras escuchar los relatos de otros sobre lo ocurrido, dijo sentado en la puerta de la tienda de su familia en un complejo deportivo de Tijuana, mientras empleaba un cepillo de dientes para limpiar la fina capa de polvo que cubría sus zapatillas de deporte. En la tienda de al lado, el guatemalteco Brandon Castillo, de 23 años y natural de Santa Rosa, intervino apuntando que ""dicen toda la caravana pero no fue toda la caravana"". Los acontecimientos hicieron que Mina se replantease el plan de su familia de llegar a Estados Unidos. Dijo que escuchó a otra gente hablar de Rosarito, una localidad costera popular entre los turistas estadounidenses que está a unos 40 minutos en auto al sur de Tijuana. Allí ""se puede ganar dinero y vivir bien"" si estás dispuesto a trabajar, dijo. Su objetivo ahora es sacar a su familia del albergue en el plazo de una semana. Las fuerzas de seguridad de México aumentaron su presencia en un complejo deportivo de Tijuana donde miles de integrantes de la caravana de migrantes han estado alojándose, aparentemente tratando de evitar que se repita la desagradable escena del domingo. El secretario de Seguridad Pública de Tijuana, Marco Antonio Sotomayor Amezcua, dijo en una conferencia de prensa que la policía mexicana será prudente en el uso de la fuerza, pero que ""tenemos que vigilar a toda costa que los puestos fronterizos no se vuelvan a cerrar"". Sotomayor dijo que espera que los migrantes que habían pensado cruzar ilegalmente a Estados Unidos aprendiesen tras los choques del domingo que eso no será posible. Los migrantes que esperaban solicitar asilo en Estados Unidos deben anotar sus nombres en una lista de espera que ya tenía cerca de 3.000 personas antes de que la caravana llegara a Tijuana. Con las autoridades estadounidenses procesando menos de 100 solicitudes al día, el tiempo de espera para los recién llegados podría demorarse meses. Esto ha provocado un sentimiento de desesperación entre muchos migrantes luego de su extenuante viaje desde Centroamérica. El incidente del domingo se desató luego de que cientos se dirigieron a la frontera para tratar de llamar la atención sobre su situación. Algunos intentaron saltar las vallas y alambrados que separan las dos naciones, lo que provocó que los agentes estadounidenses lanzaran los gases. Cindy Martínez de la ciudad de San Vicente, El Salvador, dijo que estaba a punto de cruzar el alambre de púas hacia el lado estadounidense cuando comenzaron a lanzar el gas lacrimógeno. Estimó que unas 20 personas habían pasado antes que ella y dijo que los padres de familia rogaron a los agentes que no arrojaran el gas ya que había niños presentes. ""Yo miro imposible esto que nos quieren dar asilo"", comentó. ""Por las palabras que ha dicho el presidente Donald Trump yo creo que esto es imposible"". Martínez, de 28 años, señaló que ahora está sopesando buscar empleo en Tijuana. El Instituto Nacional de Migración de México informó que 98 migrantes estaban siendo deportados tras intentar ingresar a Estados Unidos. La Secretaría de Gobernación indicó que unos 500 migrantes intentaron cruzar la frontera por la fuerza, pero las autoridades estadounidenses dijeron que se trató de unas 1.000 personas. El gobernador del estado de Baja California, Francisco Vega, dijo que en la región había casi 9.000 migrantes _ la mayoría en Tijuana y una cantidad menor en Mexicali_ y consideró la situación de ""asunto de seguridad nacional"". Vega exhortó al gobierno federal de México a que asuma la responsabilidad de albergar a los migrantes y deportar a aquellos que quebranten la ley. Alex Castillo cargaba un saco de dormir rojo sobre el hombro mientras se alejaba caminando del albergue de Tijuana el lunes. Dijo que se dirigiría a la ciudad industrial de Monterrey para buscar trabajo e intentar cruzar a Estados Unidos el próximo año. Este electricista de 35 años de edad, oriundo de Tegucigalpa, apuntó que no estuvo en el enfrentamiento en la frontera. Se enteró de lo ocurrido por otras personas y decidió marcharse para evitar que lo golpearan."
TRUE	A nivel local y nacional s ha destacado en estos días la labor cumplida durante casi un siglo por el Colegio Agronómico Salesiano de la ciudad de Cuenca. En efecto, este plantel a lo largo de noventa años ha prestado un notable servicio a la ciudad y a la región en una área que sobre todo cuando inició sus labores, estaba desatendida no solamente en la región sino también a nivel de todo el país. Formar técnicos en agronomía tuvo en aquel entonces un impacto significativo tanto para la producción regional, cuanto para jóvenes que provenientes de varias provincias de la zona acudían a esta institución regentada por la comunidad salesiana. La provincia del Azuay no se ha destacado por su producción agrícola, en la medida en que lo hicieron otras provincias del callejón interandino. Cañar sí lo hizo al igual que las provincias de la Sierra central, en donde la presencia de grandes valles posibilitó en mayor medida tanto el trabajo de la tierra como la ganadería en distintos niveles. Las haciendas de extensiones amplias fueron pocas aquí, si se compara con el resto de la Sierra. Y, las que existían, dedicaron buena parte de su producción a la ganadería antes que a la agricultura, por las razones antes indicadas. Por ello es que la vocación del Azuay fue siempre en mayor medida la artesanía y, en tiempos más recientes, la producción industrial. La producción agrícola en niveles menores de volumen recibió, sin embargo, un importante aporte con la presencia del Colegio Agronómico Salesiano desde mediados del siglo pasado. La comunidad salesiana, fue pionera de la formación en el campo técnico en distintas ramas que contribuyeron al desarrollo de actividades antes reservadas a gente empírica que carecía de una formación regular. De igual manera que la comunidad salesiana aportó en la formación de técnicos electricistas, mecánicos industriales y automotrices, también lo hizo en la formación de personas en el campo de la agronomía a través en la mayoría de los casos de técnicos que vinieron desde Europa y que además de su preparación, tuvieron una vocación de servicio a la juventud de menores recursos económicos.
FALSE	"El expresidente de Estados Unidos e intimo amigo de Carlos Salinas de Gortari, George H.W. Bush, falleció la tarde de ayer luego de sufrir un paro fulminante, provocado por un severo cuadro de depresión que sufrió unas horas antes. Según comentan familiares del exmandatario, George no soportó la idea de que ""el maldito de Andrés Manuel López Obrador por fin había llegado a la presidencia y haría su toma de protesta"", señalando que él estaba convencido de que el PRI era quien debía gobernar a México durante toda la eternidad: ""Los tiempos ya no son como antes; en mi país hubo un mandatario negro, permitieron a una mujer competir para la presidencia, y en México un loco como Obrador ganó las elecciones. Yo fui mandatario de Estados Unidos cuando el buen Salinas de Gortari gobernaba el país vecino, hicimos muchas cosas buenas y todavía a la fecha tenemos una buena amistad. No puedo soportar que un país como México esté en manos de otro partido que no sea el PRI o el PAN, y menos que un orate como Andrés Manuel sea quien asuma el poder"", fueron las últimas palabras de Bush. George H.W. fue el presidente número 41 de Estados Unidos, gobernó entre 1989 y 1993, época en que Carlos Salinas controlaba México por lo que tuvieron una gran amistad, e incluso George ayudó a que la devaluación del peso México fuera posible , y ocurriera una severa crisis económica. Se rumora que Bush estimaba tanto al PRI que incluso tenía comunicación con Peña Nieto, y estaba tan temeroso de que AMLO llegara al poder que al final su cuerpo no resistió la tristeza de saber que lo había logrado."
TRUE	"Nacionales 261 viajes sin autorización realizaron aviones estatales en gobierno de Correa Entre enero del 2012 y mayo del 2017, durante la presidencia de Rafael Correa, ahora prófugo de la justicia, se usaron los aviones presidenciales Legacy 600 y Falcon 7X, los de Tame y uno de Petroamazonas para realizar 261 viajes internacionales. Por 26 noviembre, 2018 833 La Contraloría General del Estado investigó estos vuelos y sacó ya conclusiones preliminares. Los desplazamientos no tuvieron autorización de la secretaría de la presidencia y se desconoce si fueron para misiones oficiales. El costo asciende a 13 millones 500 mil de dólares. Tame voló al exterior en 24 ocasiones y el avión de Petroamazonas salió del país 12 veces en comitivas oficiales, en casi todos los casos, los aviones se movieron sin las autorizaciones necesarias. Entre todos los vuelos reportados, 24 llegaron a países considerados paraísos fiscales. En 12 de ellos no hubo manifiesto o lista de pasajeros y en todos los casos no se registró los equipajes. Entre los casos que más llaman la atención están los vuelos que Rafael Correa realizó a Bolivia en julio del 2012 y octubre del 2013, otro a Venezuela en julio del 2013 y uno a Perú en octubre de ese mismo año, la presidencia desplazó a estos viajes el avión Legacy y también el de Petroecuador. El avión presidencial con capacidad para 14 pasajeros voló con 13 asientos libres, mientras que el avión de Petroeacuador, que puede transportar 62 pasajeros, contó con 50 asientos disponibles. Pero un caso más llamativo es el del viaje a Perú en noviembre del 2012. En esa ocasión se movilizó el avión Legacy, un avión de Tame y el de Petroamazonas. En total hubo 208 asientos vacíos. Fabricio Villamar fue quien pidió la investigación sobre el uso de las aeronaves presidenciales. Aseguró que se abusó de los aviones en los desplazamientos oficiales: ""Por qué no se presentaron los manifiestos de carga, por qué no se presentaron las necesidades de desplazamiento, por qué no se presentaron el número de viajeros y las razones por las que se desplazaron los aviones y tienen que presentarlos, si no lo hacen se van a generar responsabilidades administrativas, sino civiles o penales"". Pero el expresidente Correa se anticipó a las acusaciones, y a través de su cuenta de Twitter respondió: ""Ya viene la nueva canallada y cortina de humo: los aviones presidenciales. Contraloría está armando el muñeco de supuestos viajes a ""paraísos fiscales"", sin lista completa de pasajeros ni ""peso exacto"" del equipaje.realmente ya no saben qué inventar"", escribió. La Contraloría está por cerrar su investigación y en los próximos días leería el borrador con los resultados de su auditoría."
TRUE	"Tres nombres para designar a ocho funcionarios transitorios. SESIÓN. Los integrantes del Cpccs-t tienen una sola terna de jueces encargados del Tribunal Contencioso Electoral. El Consejo de Participación Ciudadana de transición tiene una sola terna para nombrar a los jueces encargados del Tribunal Contencioso Electoral (TCE). Ni la Asamblea ni el Ejecutivo remitieron propuestas al vencerse ayer el plazo para hacerlo (17:00), ni hasta el cierre de esta edición. Con anticipación lo hizo la Función de Transparencia que mocionó a María de los Ángeles Bones, Víctor Ajila y Joaquín Viteri. Son tres nombres para designar, según el mandato, a tres magistrados principales y cinco suplentes, todos transitorios, hasta que culmine el concurso de igual número de autoridades permanentes. El Consejo sesionará hoy para designar a los jueces encargados del TCE. El consejero Luis Hernández manifestó que ante la ausencia de ternas, el mandato les da algunas alternativas, lo que será resuelto hoy. Agregó que lo principal es nombrar a los tres jueces titulares transitorios, sin los cinco suplentes. ""Nosotros, por ejemplo, no tenemos suplentes y hemos manejado el tema sin ningún problema. Inclusive considero que para la temporalidad el no designar suplentes podría ser acertado"", manifestó Hernández. Otro organismo que está sin suplentes es el Consejo Nacional Electoral. El asambleísta de SUMA, Héctor Muñoz, reiteró que la Legislatura no tiene competencia para enviar terna, ya que es una responsabilidad exclusiva del Consejo de Participación a través de un procedimiento que lo establece la misma norma y no incluye ternas."
TRUE	"En octubre pasado el país recordó los 20 años de la firma del acuerdo de paz suscrito entre los presidentes del Ecuador, Jamil Mahuad y el de Perú, Alberto Fujimori, hecho que puso punto final a la tensión limítrofe que durante buena parte del siglo XX mantuvo en vilo a ambas naciones. Aquellas tensiones, propiciadas por reclamos territoriales resueltos a medias, tuvieron varios picos de intensidad. Los más fuertes, vistos en retrospectiva, fueron los de los años 1998, 1995, 1981 y 1941. Y todavía se puede mirar mucho más atrás, pues fue en 1828 —año en el que Ecuador todavía no existía como nación— cuando el Perú, por primera vez en la historia, atacó nuestros territorios. Uno de los primeros escenarios trágicos y heroicos de esta larga saga fue Guayaquil, pues el Perú, lanzando sus barcos de guerra a través del río Guayas, llegó hasta el mismísimo malecón de la ciudad. La guerra de 1828 El ataque a Guayaquil se dio dentro del marco de la guerra que la Gran Colombia y el Perú sostuvieron en 1828 (Guayaquil pertenecía en aquel entonces a la Gran Colombia). Varias fueron las causas de aquel conflicto: reclamaciones fronterizas; deudas impagas entre ambas naciones (producidas por las recientes guerras de independencia) o el fin del régimen bolivariano en Bolivia a manos del Perú. La gota que derramó el vaso fue la expulsión recíproca de embajadores. En síntesis, el gobierno y élites peruanas odiaban a Bolívar y él, por su parte, correspondía aquel sentimiento. El odio se manifestó en movilizaciones militares. La escuadra peruana inició un bloqueo marítimo entre Tumbes y las costas de Panamá. La Gran Colombia intentó sostener la guerra en el mar, pero fracasó. Los peruanos hicieron base en la isla Puná, y entre agosto y octubre de 1828 desembarcaron sus soldados en las indefensas poblaciones ribereñas de la costa sur del Ecuador. Pero la presa mayor la constituía la ciudad portuaria de Guayaquil, la cual, según el plan anexionista, debía ser agregada de una vez por todas al Perú. Una cadena para detener a la escuadra peruana Al amanecer del día 22 de noviembre, la flota peruana constituida por la fragata ""Presidente"" de 52 cañones; la corbeta ""Libertad"", de 24 cañones; 5 lanchas cañoneras, dos pequeñas goletas y tres botes de asalto ingresaron al canal del río Guayas, rumbo a Guayaquil. Los peruanos encontraron la primera resistencia en el llamado ""Castillo de las Cruces"" (lugar al pie del río donde actualmente se encuentra la antigua Empresa Eléctrica, en las calles Eloy Alfaro entre Portete y Argentina). 16 artilleros y seis cañones en tierra cruzaron fuegos con las embarcaciones peruanas, pero tras varias horas de combate, fueron silenciados. En aquel punto, una larga cadena de metal atravesaba el río: un extremo estaba clavado en la orilla de la isla Santay y el otro estaba asegurado en la orilla de ""Las Cruces"". La fragata enemiga ""Presidente"" la embistió y esta cedió. La primera (y última) línea de defensa de Guayaquil había caído. 23 de noviembre: resistencia en el Malecón Al anochecer del 22, y luego del ataque al ""Castillo de las Cruces"", la escuadra peruana se desplegó a lo ancho del río en dirección a la ciudad. Al mismo tiempo, en las calles que desembocan al Malecón se hacían presentes algunas tropas defensoras y demás patriotas (los hermanos Urvina; Francisco Calderón, hermano del héroe niño, y el mismo José Villamil, entre otros), a la vez que varios cañones eran colocados en puntos estratégicos del malecón. Al día siguiente, los habitantes de Guayaquil vieron atemorizados cómo la flota peruana tomaba posiciones de ataque frente a la ciudad. El bombardeo a Guayaquil empezó a las 4 de la tarde del día 23. Metralla y balas de cañón volaban en todas direcciones. Las casas de los Carbos, Urvinas, Garaycoas y la de Villamil —en realidad todas las casas que daban al malecón— fueron ametralladas sin misericordia. El ataque duró hasta la noche. El fuego peruano fue contestado en el río por la goleta ""Guayaquileña"". Los soldados se colocaban en las galerías superiores de varias edificaciones al pie del malecón y desde ahí disparaban en dirección a las cercanas cubiertas de los barcos enemigos. Los cañones instalados en las bocacalles también sostuvieron la defensa, y una batería en Las Peñas apoyó a un grupo de soldados de la orilla que impidieron el desembarco de los atacantes peruanos. Sorprendentemente, solo cinco personas, entre civiles y soldados, murieron en Guayaquil durante el ataque. Los peruanos, en cambio, perdieron a 12 tripulantes en sus barcos. La bala número 88 La valiente defensa obligó a los atacantes a abandonar sus posiciones y regresar sobre el curso del río. Sin embargo, la nave que dirigía la flota —la fragata ""Presidente""— quedó varada durante la madrugada en uno de los bajos del Guayas. En la mañana del día 24 los defensores apostaron un cañón en el malecón (frente al actual Municipio) y abrieron fuego sobre la fragata inmovilizada. La fragata recibió 89 cañonazos. La penúltima bala, la número 88, impactó el pecho del vicealmirante Martín Guise, quien se encontraba en ese momento sobre la cubierta. Guise era el comandante de la fragata ""Presidente"" y jefe de toda la escuadra enemiga. Con la muerte de Guise, la flota peruana se retiró totalmente derrotada. Epílogo Pese a la exitosa defensa de la ciudad durante los días 22, 23 y 24 de noviembre, Guayaquil tuvo que capitular en enero de 1829, siendo prontamente ocupada por el enemigo. La guerra se decidió al mes siguiente en la Batalla del Portete de Tarqui (27 de febrero de 1829) cuando las fuerzas terrestres peruanas fueron derrotadas por el mariscal Antonio José de Sucre. Pero, pese a su derrota, los peruanos no desocuparon Guayaquil sino hasta varios meses después. Durante un largo tiempo, la agresión siguió latente en los cráteres sin reparar de las calles y en los destrozos en las casas. Incluso aquellos guayaquileños que apoyaban al Perú se mostraban avergonzados y ofendidos por el horroroso ataque. Un extranjero que en aquella época visitó la ciudad quedó sorprendido de que todas las casas quedaran en pie a pesar de los destrozos, hecho que atribuyó a los materiales y a las técnicas de construcción. ""Las balas —escribió aquel visitante— cuyos vestigios se ven en todas partes, abrían un simple agujero en las tapias, en vez de destruirlas en su mayor parte si hubiesen sido de piedra"". Cifras: Según un conteo peruano, durante los días 22, 23 y 24 de noviembre de 1828, los atacantes lanzaron sobre Guayaquil. 3.231 balas de cañón."
TRUE	Nacionales Paro provincial cierra el paso en puente Rumichaca y se suspende clases en Tulcán La mañana de este 26 de noviembre, se reportó un paro provincial organizado por el Comité Cívico en el cantón Tulcán, provincia de Carchi. Los manifestantes exigen al Gobierno mayor atención a esta zona fronteriza. Por 26 noviembre, 2018 365 Dispositivos policiales están en las principales vías de la ciudad, así como en el sector de El Barrial en el acceso al puente internacional de Rumichaca. La Prefectura del Carchi y los asambleístas firmaron la medida de respaldo de la iniciativa de manifestarse en el puente internacional. Guillermo Herrera, prefecto del Carchi, puntualizó que el gobierno debe cumplir con ofrecimientos pendientes como la ampliación de la vía Bolívar – Rumichaca, además de devolución del IVA e inversión en los sectores productivos de la provincia, según el reporta el sitio online ElNorte.ec. Ayer, el director distrital de Educación Tulcán – Huaca, Jorge Terán, suspendió las clases para salvaguardar la integridad de los estudiantes. La medida en todos los niveles de las unidades educativas fiscales, fisco misionales y particulares en la capital de la provincia, con el fin de salvaguardar la integridad física de estudiantes, docentes y padres de familia.
FALSE	"Disfrutando del sol en lo alto de un árbol, el expresidente de Venezuela, Hugo Chávez, reveló a un programa de televisión que si asistirá a la toma de protesta del nuevo presidente de México, López Obrador este primero de diciembre, señalando que era imposible no acudir ya que ""se siente muy orgulloso de AMLO porque ambos comparten los mismos ideales"". Hugo, que desde que murió adquirió la forma de un pajarito, señaló que le hubiera gustado irse volando de Venezuela a México, s in embargo aun no se siente listo para emprender un recorrido tan largo: ""Han pasado años desde que adquirí esta forma de pajarito pero aún no me adapto. No conozco bien todos los riesgos, hay compañeros que son arrastrados por el viento, o se paran en un cable y se electrocutan, en fin, son muchos los peligros a los que hay que enfrentarse por ser un animal tan frágil. Por eso mejor viajaré cómodamente en mi jaula en un avión que me llevará a México para reunirme con mi colega Andrés Manuel, el cual me llena de orgullo porque implementará las mismas acciones de gobierno que yo ordené en Venezuela y que mi sucesor Nicolás Maduro sigue ejecutando a la perfección"", relató. Chávez señala que aunque extraña ser un humano, con su nueva forma de ave puede sentirse más seguro y libre, y evitar que alguien intente hacerle daño: ""por supuesto tengo enemigos, y si bien extraño ser un humano como pajarito puedo pasar desapercibido más fácil o irme volando si alguien me quiere matar. Mañana en la toma de protesta de Andrés Manuel verán un pajarito muy bonito volando junto a él, sepan que soy yo , que incluso me sentaré en su hombre para aconsejarle que decir, y por supuesto las primeras medidas que debe tomar como presidente, que es prohibir que se venda papel de baño en los supermercados y tiendas, para que el pueblo vaya sabiendo quien es el que tiene el poder absoluto"", comentó Chávez mientras disfrutaba su ración de alpiste."
FALSE	"luego de que integrantes de la caravana de migrantes hondureños revelaran que acaban de mandarle una carta al presidente de Estados Unidos, Donald Trump, exigiéndoles $50 mil dólares (cerca de $1 millón de pesos) para cada uno en caso de que no los deje entrar a su país, y al día de hoy todavía no obtuvieran respuesta, el mandatario de México, López Obrador, reveló a los medios que él e stá dispuesto a darle a los aproximadamente 3 mil migrantes la cantidad de $60 mil pesos a cada un o para que puedan regresar a su país, además de comprometerse a proporcionarles camiones que los lleven a la frontera de Guatemala, para que su traslado sea más rápido. AMLO mencionó que esta decisión no afectará a la economía de México ya que los $180 millones de pesos que invertirá para otorgarle $60 mil pesos a cada migrante, más otros $30 millones que pondrá para rentar los camiones, no significarán un gasto fuerte del erario ya que incluso ese dinero lo tomará de la venta del avión presidencial, especificando que es una decisión que a todos nos conviene ya que Trump amenaza con tomar represalias contra México si no ponemos fin al conflicto de la caravana: ""En lo personal yo no hubiera permitido que estas personas entraran al país como Juan por su casa, pero recordemos que en ese momento Peña Nieto era presidente y estoy seguro que solo los dejo ingresar de adrede porque ya iba de salida, y yo tendría que hacerme cargo de todo el alboroto. Peor bueno, tampoco podemos dejarlos desamparados, si ellos le exigen a Trump $50 mil dólares para regresarse a su país entiendo, nosotros no podemos darles esa cantidad porque ya ven que el dólar esta rete caro, lo que podemos es otorgarles lo mismo o un poco más pero en pesos. es una cantidad justa ya para que se vayan, y no vayan a causar un conflicto diplomático entre México y Estados unidos"", relató. Andrés Manuel señaló que ""no se deja intimidar por Donald"" pero prefiere llevar las cosas en paz: ""Ya hablé con Trump y él me dijo que pusiera orden con los migrantes, no lo tome como amenaza porque estas personas entraron libremente a México por orden de Peña, ahora me toca a mi arreglar el asunto y soy más de la idea de Trump, creo que deben estar en su país luchando por sus sueños y no en naciones ajenas. Humildemente les ofrezco los $60 mil pesos a cada migrante, más los camiones con todo y tele y aire acondicionado , y hasta lunch para que en el camino no pasen hambre. Tal vez es poco para ellos, pero es justo para acabar con el problema de raíz"", comentó. Obrador mencionó que la millonaria cantidad que invertirá ""era lo que un político corrupto del PRIAN se robaba en un día"", por lo que si los mexicanos ya soportamos que se desviaran recursos para la cuenta personal de un integrante de la mafia del poder, podemos soportar que se destine esa cantidad para obtener paz y tranquilidad, y el conflicto de la caravana se calme de inmediato: ""aun así luego luego en enero comenzará la construcción de un muro fronterizo con Guatemala, para evitar otro problema de indocumentados como este"", puntualizó AMLO."
TRUE	"El aporte sonoro del guasá Instrumentos musicales de hueso, arcilla o piedra pulida pertenecientes a diez culturas que habitaron en territorio ecuatoriano están presentes en el libro Artefactos sonoros, Catálogo de la reserva arqueológica Pumapungo, que fue lanzado el jueves pasado. Carlos Hernández, investigador de este proyecto, señaló que el objetivo es abordar las formas de concebir la música prehispánica, desde el contexto contemporáneo utilizando estos bienes patrimoniales, indicó el portal eltiempo.com.ec. ""Este catálogo abre la posibilidad de conocer la historia, la arqueología, la musicología de los antepasados"", dijo Hernández, sobre la publicación que incluye 99 instrumentos, entre ellos flautas, kenas y botellas silbato. Hernández aspira a que esta primera fase de investigación, que culmina con la presentación de esta obra, permita extender futuras investigaciones en distintas ramas del conocimiento. César Peralta, coordinador del proyecto, indicó que con esta iniciativa se busca sacar del anonimato esas piezas que tienen unos 4.000 años de antigüedad y permanecen en el olvido. En el libro se describen los artefactos sonoros de diez culturas como la Narrío, Chorrera, Tolita, Bahía, Guangala, Jama Coaque, Cashaloma, Tacalshapa, Inca y cierra con la época colonial."
TRUE	"La Guardia Civil ha hallado una manta con restos de sangre en el punto kilométrico 167 de la N-435, cerca de Las Mimbreras, el paraje donde apareció el cuerpo de Laura Luelmo el pasado lunes, según fuentes de la investigación. En el cementerio de El Campillo (Huelva) han hallado también una bolsa de plástico con las llaves del coche y del domicilio de la maestra, además de un monedero y enseres de higiene. Ayer, la Guardia Civil halló ""muchos restos de sangre"" de la víctima en la casa de su asesino, Bernardo Montoya. La mujer fue agredida sexualmente antes de morir, según ha revelado la autopsia, de la que también se deduce que murió dos o tres días después de su desaparición a causa de un fuerte golpe en la frente. Montoya, el asesino confeso de la maestra de 26 años natural de Zamora, fue detenido este miércoles y trasladado al lugar del crimen, en El Campillo (Huelva), para la reconstrucción de los hechos. Numerosos vecinos se acercaron a la zona precintada por la Guardia Civil y se saltaron el cordón al tiempo que increpaban a Montoya. Montoya sospechaba que los agentes seguían sus movimientos, según fuentes de la investigación, y antes de ser arrestado intentó huir a pie campo a través. Apenas llevaba dos meses fuera de la cárcel tras haber cumplido dos años por robos con fuerza, y contaba con otros antecedentes penales por el asesinato de una mujer, por el que cumplió 17 años de prisión. El padre del detenido quiso trasladar su pésame a la familia de la joven, a la que ha pedido perdón: ""Si mi hijo lo ha hecho, que lo pague""."
FALSE	Cómo fingir que llevas un año con las mismas botas porque te gustan y no porque seas incapaz de quitártelas DOS DE CADA TRES MUJERES QUE LLEVAN BOTAS ESTÁN ATRAPADAS EN ELLAS Por Javi Ramos Quitarse unas botas, por muy bonitas que sean, puede convertirse en una tarea imposible. Por mucha fuerza que hagas, por mucha gente que te ayude, tu pie puede quedarse atrapado para siempre en su interior, relegándote a una vida de un solo calzado. En Mujer Woman queremos enseñarte a fingir que llevas un año con ellas porque te gustan y no porque te hayas quedado atrapada. Lleva siempre un paraguas abierto. No importa el calor que haga, sal siempre con un paraguas abierto, también con un chubasquero. Grita a todos los transeúntes que está lloviendo, que menudo tiempo más loco que hace. Ninguno de ellos sospechará que no eres capaz de quitarte las botas. Cuando te duches con ellas, aclara que es para protegerte de los hongos. Es probable que después de doce meses duchándote con las botas con las que sales a la calle, tu pareja empiece a sospechar que algo raro te pasa. Simplemente dile que te estás protegiendo de los hongos que deja en el plato de la ducha, y que no pasa nada porque tus botas son muy resistentes al agua. Di que lo haces por feminismo, para no tener que depilarte. La sororidad no está reñida ni con la moda ni con que se te queden los pies atrapados en el interior de unas botas. Cuando tus amigas te pregunten por qué llevas un año sin cambiarte de calzado, vayas a la nieve o a la playa, ponte firme y diles que lo haces porque estás comprometida con el feminismo y has decidido dejar de depilarte. Convence a tu pareja de que te metes en la cama con ellas porque son sexys. No importa lo sucias que estén por causa de haberlas llevado durante 365 días seguidos, cada vez que te pongas el pijama y te metas en la cama con tus botas, adopta una postura sexy y haz entender a tu pareja que lo estás haciendo por ella. Cómprate una bota gigante y métete completamente dentro. A estas alturas, para toda la gente que te conoce, tú ya eres la chica de las botas, especialmente desde aquel día de verano en la piscina de los padres de Rubén. Nuestro mejor consejo es que te compres una bota gigante y te metas dentro. Si llevas tu relación con las botas un poco más al extremo, todos pensarán que simplemente es un calzado que te apasiona y no un calzado que no eres capaz de quitarte. Colócate sobre una hoguera a ver si se derriten o algo. Si te has cansado de que tu único plan con tus amigas consista en quedar con ellas para que te tiren de la punta de las botas con todas sus fuerzas con la esperanza de liberarte de este infierno, lo que te aconsejamos es que, la próxima vez que veas una hoguera, te pongas sobre ella. Si permaneces el tiempo suficiente, las botas podrían empezar a derretirse antes de dañar tu epidermis. Si no funciona, siempre puedes decir que el fuego está de moda. Córtate las piernas a la altura de la rodilla. Quizás ha llegado el momento de asumir que una vida postrada en una silla de ruedas es más cómoda que una vida encerrada en esas botas de 39,99 que te compraste en el Primark. Secciónate las piernas por la rótula y libérate de una vez por todas de esa cárcel de piel sintética. Los primeros días lleva tus botas con tus trozos de pierna dentro como complemento, para que la gente no crea que eres una loca que no sabe quitarse unas botas. Etiquetas
TRUE	"Noticias relacionadas American Vandal: El prejuicio es el culpable Lo normal: Elegimos un playlist de los primeros que aparecen en la pantalla de nuestro smartphone, tipo ""Llegando a casa"" de Spotify, dejamos que suene y suene, aunque por ahí brinque un reggaetón lento, de esos no se bailan hace tiempo'. Hoy lo tenemos todo en la web, millones de gigabytes de música, pero ponemos 'play' en las listas 'personalizadas' por algoritmos que parecen saber más de nuestros gustos que nosotros mismos. ¿Por qué no rebelarnos y escuchar algo inédito para nosotros? Que suene una zamba, un funk o los extraños cantos polifónicos de Georgia. Que suene música clásica. Música clásica ""Conocí"" a James Rhodes en un viaje en el 2016. Compré un libro (Instrumental, 2014) suyo porque me gustó la portada. Es un pianista londinense -autodidacta, sin estudios formales de conservatorio- enamorado de Bach y otros íconos clásicos, y que además ha escrito tres libros. Devoré 'Instrumental' en el avión, llorando por la historia de su vida -música, drogas, autolesiones, depresión y abusos- y apenas toqué tierra lo busqué en Spotify para escucharlo. Aclaremos algo: mi conocimiento musical técnico no está para alegar si James Rhodes es un gran pianista o uno del montón. Pero no todos los músicos hacen que te amanezcas escuchando clásicos compuestos hace más un siglo.nstrumental es un libro sobre algo en lo que todos coincidimos (o deberíamos): la música nos puede salvar la vida. Nos conecta con nuestro interior de una forma casi inexplicable. Nos abstrae, nos libera, nos cura. Cada capítulo de 'Instrumental' tiene una banda sonora de un compositor: Chopin, Ravel, Haendel, Beethoven, Schumann... Sin darte cuenta, estás leyendo el libro y buscando en Youtube las composiciones de estos hombres caóticos, genios, con vidas excéntricas y devastadas, que encontraron en la música una respuesta, como lo hizo el propio Rhodes. ¿Creíste que las historias más tristes de la música eran las de los rockeros? Averigua sobre la vida de Ludwig van Beethoven, un genio como pocos. El alemán tuvo un padre alcohólico, que decidió explotar a su hijo como músico prodigio. Le costaba entablar relaciones sociales, sufría de problemas hepáticos, tenía crisis depresivas, quedó sordo muy joven y murió en la pobreza. Ensimismado entre sinfonías, allegros, crecendos, fugas, y otras complejas instrumentaciones que ignoras, te transportas a lugares oscuros, tristes, mágicos y esplendorosos, sin levantarte de la cama. No estamos perdidos, la música y la belleza siguen queriéndose, en estas viejas composiciones y en muchas contemporáneas, que puedes descubrir si hurgas un poco más en tu reproductor streaming. James Rhodes tiene programas de radio grabados para BBC y Cadena Ser (están en Spotify, iTunes y Youtube ), en los que hace recomendaciones de sus músicos 'top'; el trabajo de buscar favoritos es tuyo. Después de sacar tres libros y de una gran interacción en redes sociales (sobre todo Twitter), Rhodes se ha vuelto mainstreaming en España, en donde reside. Algunos aman su actual positivismo y su cariño por la vida en Madrid, otros achacan su cursilería y ""pijismo"". El amor/odio típico de Twitter. Más allá de las opiniones sobre su vida, sentado frente al piano, James Rhodes ha traspasado su amor por la música clásica a muchas personas, que han retomado sus clases de algún instrumento o han vuelto a conciertos clásicos o han asistido por primera vez. A mí me ha recordado que el placer de buscar música que me mueva el piso es primordial para mi felicidad. ¡Que tú también seas musicalmente feliz!"
FALSE	"Gran sorpresa experimentan los científicos de todo el mundo luego de que el actor mexicano Eugenio Derbez adoptara un niño estadounidense, y a los pocos días la fisionomía del infante comenzar a modificarse por completo, al grado de que dejo de ser rubio y de ojos verdes y se volvió morenito, además de que sus facciones cambiaron completamente hasta convertirse en un clon de Derbez. Los científicos mencionan que Eugenio jamás intentó ocultar la impactante transformación, y al contrario, invitó a varios científicos a ver la modificación del bebé ""para demostrar lo poderoso del gen Derbez"", que provoca que todos los niños que sean sus hijos (biológicos o adoptados) adquieran literalmente su misma cara: ""El señor Eugenio me invitó a mí y un grupo de científicos a ir a su casa y ver la transformación del bebé. Nosotros ya estábamos interesados en investigarlo porque nos pareció interesante como es la única persona en el mundo que es seguro que le heredará sus genes a sus hijos , al grado de darles exactamente su misma cara. Cuando una pareja normal tiene un bebé surge la incógnita de a quien se parecerá: el niño puede heredar los rasgos del padre, la madre, o ser una combinación de ambos. Sin embargo con Derbez es casi seguro que sus hijos se parecerán 100% a él, serán un clon, un copia calca, un dibujo, una copia de él. Sin embargo jamás pensamos que el gen Derbez sería tan fuerte que provocaría que un niño adoptado comenzará a modificar su cara a la de él, realmente es algo impactante"", relató un investigador. El científico señala que incluso ellos servían ""de niñera"" para cuidar al bebé, y así se percataran que no había truco en su cambio: ""Eugenio adoptó a este niño que no tiene ninguna relación genética con él, al contrario, tiene un ADN muy distinto. Aprovechando que estaban investigando, el actor nos dejaba medio día al niño para cuidarlo y ver que no haría trampa. Posteriormente regresaba y convivía con el niño, y en ese momento los rasgos del infante poco a poco comenzaban a modificarse: De ser rubio paso a moreno y pelo y ojos negros, lo impactante es que el niño con rasgos caucásicos comenzaba poco a poco a adquirir la cara de Eugenio: no había duda, el gen Derbez es tan potente que afecta incluso a los hijos adoptivos del actor, su genética es extremadamente poderosa que les hereda el rostro a quienes no son sus hijos reales"", relató. El científico comentan que sospechan que Derbez es la primera persona en el mundo que posee una anomalía en ADN, y solo posee el gen de una sola persona (su padre o su madre), y por eso su genética es tan potente: ""todos los humanos tenemos dos genes; el del padre y la madre, sin embargo, Eugenio podría ser el único ser en el mundo que por alguna extraña mutación solo tiene un ADN. Es como si fuera hijo de una sola persona y por eso le hereda la cara a todos sus hijos. Seguiremos investigando para saber porque es el único ser en el mundo que no necesitará pruebas de ADN para saber si un niño es suyo, ya que si concibe, es 100% seguro que la cara de sus vástagos serán idénticas a la de él"", puntualizó."
FALSE	"Un exorcista presentará la nueva temporada de ""Hermano Mayor"" EL PADRE CARRASCO LIDIARÁ CON ADOLESCENTES CONFLICTIVOS ""CON UNA BUENA HOSTIA A TIEMPO"" televisión El padre Carrasco, párroco en una iglesia de Ourense, sustituirá al exboxeador Jero García al frente del programa ""Hermano Mayor"", en el que un experto lidia con adolescentes conflictivos. Así lo anunciaba Toribio Vallés, director de programación de Cuatro, en rueda de prensa. La cadena de Mediaset cree que Carrasco es la persona adecuada por su perfil ""conciliador, sereno y acostumbrado al trato con criaturas diabólicas"". El cura confesó que la llamada de Cuatro le sorprendió más que la de Cristo. ""El de exorcista es un trabajo con poca visibilidad"", ha admitido. ""Que tu cliente te vomite y te insulte no es plato de buen gusto para nadie, pero también tiene cosas bonitas: conoces gente, ayudas a familias desesperadas y puedes practicar lenguas muertas, como el arameo, el latín o el bable"". Carrasco ha explicado el caso de ""el demoniu cabreau"", en el que una señora fue poseída por un diablo asturiano y acabó siendo alcaldesa en su aldea por el Partido Popular. La temporada de ""Hermano Mayor"" ya está en proceso de grabación. Según adelanta Vallés, los casos son más espectaculares que otros años. ""El padre Carrasco visita a una adolescente que no estudia, es muy respondona y gira la cabeza 350 grados"", ha explicado. ""Técnicamente no es una posesión, le faltan diez grados para serlo, pero el procedimiento es similar: agua bendita y el cuerpo de Cristo"", precisa. El cura ha defendido que ""lo mejor en estos casos es una buena hostia a tiempo"". Carrasco se inició en el mundo del exorcismo viendo tutoriales de YouTube. ""Las primeras expulsiones del demonio las realicé en vacas que hay en la granja de mis padres"", ha relatado. Poco a poco fue perfeccionando la técnica, primero con primates, luego con pelirrojos y finalmente con personas. Los responsables del programa han aprovechado la cobertura mediática para hacer una llamada a la población: ""Si tenéis un hijo rebelde, que usa expresiones como 'coworking', 'CEO' o 'Voy a montar una startup', poneos en contacto con nosotros. Quizá aún estemos a tiempo de salvar su alma""."
TRUE	Una orquesta filarmónica infantil para Guayaquil La Orquesta Filarmónica Juvenil de Guayaquil presenta la Gala de Solistas 2018, con la participación de cinco músicos solistas que fueron seleccionados en la convocatoria de la filarmónica juvenil. Se presentarán el martes 27 de noviembre a las. en el Auditorio del Museo Municipal, ubicado en las calles Sucre y Pedro Carbo. Los solistas estarán acompañados por los integrantes de la Orquesta Filarmónica Juvenil de Guayaquil bajo la dirección de Patricio Jaramillo. Repertorio El colombiano José David Moreno tocará el euphonium, un instrumento perteneciente a la familia del viento metal, con tubería cónica y con voz en la extensión de barítono-tenor. Interpretará el Concierto de Neruda. La quiteña Ariana Abadia es cantante lírica - soprano cantará Me llaman la primorosa (El barbero de Sevilla), de Gerónimo Giménez. El lojano Juan Espinosa utilizará el clarinete. Interpretará Premiere Rhapsodie de Claude Debussy. Por su parte el colombiano Juan Pérez, a cargo del violoncello, interpretará la Rapsodia Húngara op. 68 de David Popper. Mientras que el cuencano Christian Torres tocará el contrabajo e interpretará Concierto en Fa sostenido menor para contrabajo y Orquesta de Serge Koussevitzky. Tras este concierto la Orquesta Filarmónica Juvenil viajará a Guaranda para participar en el Segundo Festival Internacional de Orquestas Sinfónicas Infanto Juveniles, del 28 al 30 de noviembre, organizado por el Municipio de Guaranda, con la asistencia de las delegaciones de Colombia y Bélgica.
TRUE	"Big Mountain canta a los indocumentados. AMIGOS. Ahora, la misión de la banda es lucir sus mensajes políticos. Redacción LOS ÁNGELES EFE Big Mountain, la banda estadounidense que hizo añicos las listas de éxitos en 1994 con su célebre versión del tema 'Baby, i love your way', perteneciente a la banda sonora de la película 'Reality bites', regresa con el tema 'Deportation nation', dedicado a los inmigrantes indocumentados.""Siempre hemos sido una banda activista"", dijo el cantante de la formación, Joaquin 'Quino' McWhinney, quien ya denunció la situación en la frontera méxico-estadounidense con la canción 'Border Town', de su disco 'Unity'.""El objetivo a la hora de escribir 'Deportation Nation' era recordar que nadie es ilegal. Sin los indocumentados, el sistema no se podría mantener. Es ignorante e irrespetuoso tratar a la gente así. No soy una persona espiritual, pero todos somos iguales ante los ojos de Dios"", agregó. McWhinney y su hermano James, líderes de la banda (cuyo nombre hace alusión a una reserva de indios americanos de Arizona), son estadounidenses de origen mexicano que se criaron en la ciudad fronteriza de San Diego (California). Sus abuelos maternos emigraron al país como agricultores desde Chihuahua a principios del siglo XX.""El capitalismo trae la deshumanización. Vivimos en un sistema al que le gusta separarnos y hacernos pensar que los que nacen según qué lugar son inferiores. Y todos somos humanos"", apuntó el artista. El grupo de reggae rodó el videoclip del tema en el muro fronterizo y lanzó un documental del sencillo, todo ello a cargo del realizador colombiano Juan Zapata.""EE.UU. se ha aprovechado de los inmigrantes durante décadas. Para el presidente Donald Trump es fácil decir tonterías populistas y aprovecharse de las emociones y las tendencias racistas de la población. También es fácil para los ignorantes caer en esa trampa"", declaró el cantautor."
FALSE	"En conferencia de prensa el nevo presidente electo, López Obrador, sorprendió a los medios al revelar que en caso de que el pueblo autorice la construcció n el Tren Maya en la próxima consulta popular, el proyecto se extenderá hasta Honduras con la finalidad de apoyar a nuestros hermanos indocumentados y puedan llegar más rápido a México, para posteriormente dirigirse a Estados Unidos. AMLO menciona que dicho proyecto es muy ambicioso ya que el tren también pasará por los lugares más emblemáticos de Honduras, El Salvador, Guatemala y Belice, con la finalidad que todos los migrantes de ese país se suban al tren y arriben más rápido a México en vez de caminar, además de que los turistas podrán visitar las zonas más emblemáticas de dichas entidades: ""El Tren Maya no solo conectará a la Rivera Maya y ciudades como Campeche y Chiapas, también llegará hasta Honduras, pasando por El Salvador, Guatemala y Belice. Quiero aclarar que por ley, la mitad de los asientos de dicho tren estarán destinados a los migrantes, los cuales se podrán subir sin costo alguno, y la otra mitad de los asientos serán para turistas o gente que utilice el tren como medio de transporte, y este servicio si tendrá un costo. La idea es apoyar a nuestros hermanos migrantes de Centroamérica, utilizando el tren turístico de forma gratuita para que lleguen a México en unas horas, en vez de los meses que se tardan a pie. Incluso si en época de caravanas migrantes hay una saturación de indocumentados se suspenderá la venta de boletos para turistas, y el tren se usará exclusivamente para traer a los mojados a nuestro país. Es decir, los migrantes tendrán prioridad para subirse al tren gratis, y si sobran lugares se los venderemos a turistas mexicanos y extranjeros"", puntualizó."
TRUE	"Asamblea no tiene en agenda la integración de terna para el TCE. Sesión. Esta semana el pleno del Consejo de Participación Ciudadana de transición debe definir la ruta de varios concursos. Hoy vence el plazo para que el Ejecutivo y el Legislativo remitan sus listados al Consejo de Participación Ciudadana. El Consejo de Participación Ciudadana de transición hizo un llamado a las Funciones Legislativa y Ejecutiva para que remitan hasta las. de hoy las ternas para la designación de los tres jueces principales y cinco suplentes, todos encargados, del Tribunal Contencioso Electoral (TCE). Desde agosto de este año dicha institución se mantiene solo con dos jueces titulares: Patricia Guaicha y Arturo Cabrera. El pedido del Consejo se dio a raíz de que el miércoles la Asamblea les remitió un listado que fue conocido, pero no aprobado por el Pleno, sin que hasta la fecha se sepa cuál fue el objetivo de mandar esos nombres (se incluía documentación de respaldo) o quién ordenó hacerlo, ya que como aclaró en su momento la Secretaría de Comunicaciones, no podían ser considerados como delegados propuestos por el Poder Legislativo. La legisladora correísta Doris Soliz calificó de error grave por parte de quienes conducen la Asamblea el haber enviado una terna que no tuvo los votos, por lo que no fue aprobada en el Pleno como manda la Ley. ""Nunca debió enviarse. (…) Esperamos que en el pleno la presidenta (Elizabeth Cabezas) nos dé las explicaciones del caso"", dijo Soliz. La perspectiva Soliz dijo que la integración de la terna debe volverse a tratar en el Pleno, pero el tema no consta en la agenda legislativa. La sesión más próxima está convocada para mañana a partir de las. y ninguno de los cinco puntos del orden día hace referencia a la aprobación del listado. EL DATO Los jueces electorales encargados estarán en funciones hasta que concluya el concurso público para designar a los nuevos miembros. Esa falta de interés por cumplir con esta gestión puede tener su origen en lo manifestado por el jefe de bloque de CREO, Homero Castanier, quien manifestó que por normativa constitucional los miembros del Consejo Nacional Electoral y del Tribunal Contencioso Electoral deben ser designados por el Consejo de Participación Ciudadana mediante concurso público de oposición y méritos, con postulación e impugnación de la ciudadanía. ""A la Asamblea no le corresponde presentar ternas en este caso, no es potestad de la Legislatura, sería inconstitucional que lo haga"". El legislador agregó que este principio legal se aplica inclusive en el intento del Consejo de nombrar a jueces transitorios. ""Si quieren nombrar transitorios que lo hagan ellos, tal como lo han hecho con otros encargos; que asuman su responsabilidad"", remarcó Castanier. A esto se suma que no se conoce si el Ejecutivo remitirá o no su terna este día. De no hacerlo el Consejo de Participación Ciudadana se quedaría únicamente con la terna que aprobó la Función de Transparencia y que está integrada por María de los Ángeles Bones, Víctor Ajila y Joaquín Viteri, que sería el reemplazo de Hernán Rivadeneira, quien depuso su candidatura. (HCR) Otro plazo que vence ° No solo el plazo para entregar las ternas vence este día. La semana pasada el pleno del Consejo de Participación Ciudadana devolvió a la Comisión Técnica el informe de revisión de requisitos e inhabilidades de los postulantes dentro del proceso de designación del Consejo de la Judicatura (CJ) para que corrija y aclare la redacción de la metodología y revise los años de experiencia de cada postulante. El informe corregido deberá presentase hasta las. de hoy."
TRUE	"Tame gastó 1,5 millones menos en sueldos en el último año. Ahorro. El gasto en personal de la aerolínea se redujo 8% Luego de años de malos manejos, que llevaron a pérdidas millonarias, el Gobierno busca estabilizar la situación financiera y operativa de Tame, para conseguir un socio estratégico, a mediano y largo plazo. Uno de los rubros de optimización es el gasto de personal. Si se compara octubre 2017 y 2018, los desembolsos mensuales por sueldos pasaron de $1'640.823 a $1'507.684 dólares, es decir, $133.139 menos. Lo que representa 89 funcionarios menos en el último año. En valores anuales, el gasto total en personal pasó de $19'689.886 a $18'092.216. En 2015, uno de los años de mayores pérdidas, la empresa llegó a desembolsar $22'576.666, con una nómina de 1.591 empleados. Con los recortes del último año, la nómina pasó de 1.420 a 1.331 funcionarios. Francisco Rendón, presidente de la Empresa Coordinadora de Empresas Públicas, explicó que la reducción del tamaño de la empresa es una labor ineludible para subsistir en una economía en recesión. 18 millones noventa y dos mil doscientos dieciséis dólares anuales se destinan a sueldos mensuales en Tame. Otro factor que contribuyó a la disminución del gasto de personal fue la rebaja en la remuneración mensual unificada de los cargos de libre designación y remoción, que se hizo en cumplimiento del decreto ejecutivo 135 sobre optimización y austeridad del gasto público. Esta medida representa un ahorro mensual de $13.529 es decir, más de $135.000 en lo que va de 2018. A esto se suma la eliminación de 318 vacantes, debido a la optimización de procesos, con lo que se dejó de desembolsar $392.445 mensuales. Evaluación y eficiencia Octavio Pérez, gerente general de Tame, precisó que se realizó una evaluación financiera, operacional y de recursos humanos, para lograr mayor eficiencia en estas áreas. Además, se negociaron las deudas con proveedores, con el fin de liquidarlas por completo o establecer planes de pago. EL DATO En un año, el número de empleados de la aerolínea pasó de 1.420 a 1.331. Al respecto, en marzo pasado, la aerolínea recibió un préstamo en efectivo por $50 millones para la cancelación de deudas y cubrir obligaciones postergadas desde el año 2016. El pago de este préstamo deberá realizarse en cuotas mensuales, a partir de 2020, una vez que la empresa comience a generar excedente. (JS) Subasta de bienes ° Una de las estrategias principales por las que apuesta Tame es la optimización de la flota de aviones, pero su ejecución ha presentado problemas que todavía no se solucionan en su totalidad. La flota actual es de 13 aviones, pero solo 10 están operativos. De los tres restantes, uno se encuentra en mantenimiento, aunque se espera que esté operativo en diciembre; y con respecto a los otros dos, que son modelo Airbus A319, todavía no se finiquita el proceso de devolución que inició en 2015. Otra vía de ahorro es la subasta de bienes inmuebles. En este sentido, dentro de tres o cuatro semanas, Tame prevé anunciar la subasta de 11 bienes, avaluados en alrededor de $3 millones. La expectativa es llegar, durante la venta comercial, a cerca de $4 millones."
TRUE	"Dos elencos se sumergen en obra de Pablo Palacio Anoche durante la clausura del Festival de Artes Vivas Loja, en el Teatro Nacional Benjamín Carrión, se dio a conocer los nombres de los ganadores del concurso de periodismo que se desarrolló en el maro de este encuentro, que se realizó del 15 al 25 de noviembre. En la categoría mejor fotografía se alzó Estuardo Vera, fotoperiodista de Diario EL UNIVERSO. ""La fotografía es mi pasión, y para mi es un gusto recibir un reconocimiento por mi trabajo, y más aun de evento tan importante como lo de Loja"", refirió el artista gráfico sobre el premio que le otorgaron en este certamen. Él inscribió cinco imágenes capturadas por su lente durante los días del festival. Según las bases del certamen, la gráficas tenían que haber salido publicadas en el medio impreso para ser postulada. En la categoría mejor artículo de prensa hubo un empate entre Damián De la Torre, de diario La Hora con su artículo titulado 'Línea y contorno de un abismo'; y Luis Fernando Fonseca, de El Telégrafo con 'Kamchatka, juglares del espacio público, que defienden la libertad'. Los ganadores del certamen de periodismo recibirán un premio económico de mil dólares, mención dentro de la página web del Festival de Artes Vivas Loja y su presencia para el próximo año como jurado calificador del concurso."
TRUE	"Un grupo de aviones militares sobrevuelan Quito la mañana este miércoles 19 de diciembre del 2018. El hecho llamó la atención de los residentes de la capital, que publicaron sus inquietudes en redes sociales. Álex Chiriboga en su cuenta de Twitter preguntó por qué había aviones militares en los cielos de la capital. Pablo Medina también tuvo la misma interrogante: ""Alguien sabe ¿por qué hay aviones de @FuerzaAereaEc sobrevolando Quito? preguntó en la red social. Otros usuarios de las plataformas virtuales relacionaron la práctica militar con las medidas económicas anunciadas por el Ejecutivo ayer, martes 18 de diciembre. Ante las dudas, la Fuerza Aérea Ecuatoriana (FAE) informó, en su cuenta de Twitter, que la práctica sobre el cielo de Quito es un repaso previo a la ceremonia de Cambio de Mando de las Fuerzas Armadas. El mensaje señaló que ""la Fuerza Aérea Ecuatoriana realiza pasadas de sus aeronaves sobre el cielo de Quito, en los repasos previos a la ceremonia de Cambio de Mando de las Fuerzas Armadas, Ejército, Armada del Ecuador y FAE"". El relevo de las autoridades militares se realizará después de que el pasado 10 de diciembre, el ministro de Defensa Nacional, Oswaldo Jarrín, hizo la presentación de los nuevos comandantes durante el Momento Cívico, en el Campo de Marte del Complejo Ministerial de La Recoleta, en el centro de Quito. El nuevo mando de las Fuerzas Armadas del Ecuador está integrado por: Roque Moreira Cedeño, jefe del Comando Conjunto de las FF.AA.; Javier Pérez Rodríguez, comandante general del Ejército; Darwin Jarrín Cisneros, comandante general de la Armada, y Mauricio Campuzano Núñez, comandante general de la Fuerza Aérea Ecuatoriana. La ceremonia de cambio de mando del Jefe de Comando Conjunto y más autoridades de las FF.AA. de Ecuador se efectuará este jueves 20 de diciembre del 2018 en el 'campo de marte' de la Escuela Superior Militar Eloy Alfaro (Esmil), en Parcayacu. Al evento asistirán las altas autoridades del Estado y uniformados de las tres ramas."
FALSE	"Decenas de viajeros de Renfe no pueden disimular su alegría al ver a Melendi en el vagón del silencio MUCHOS PASAJEROS DESEARON QUE EL TIEMPO SE DETUVIERA PARA SIEMPRE Por silencio Esta mañana, durante el trayecto del Ave entre Madrid y Barcelona, decenas de usuarios de Renfe no han podido disimular su alegría al ver a Melendi en el vagón del silencio. ""Varios de ellos llegaron a llorar al comprobar que el cantante asturiano estaba sentado debajo del cartel que prohíbe hacer ruido"", asegura Ana Trujillo, revisora y testigo de los hechos. ""Nunca me he sentido tan seguro en mi vida"", se sincera el pasajero que iba justo al lado del cantante. ""Era como ver a un asesino esposado"", celebra. Muchos viajeros desearon que el tiempo se detuviera para siempre. ""Nunca habíamos visto tanta tristeza por llegar a la estación de destino"", afirma el maquinista. ""Es una pena que Melendi se dedique a cantar con lo bien que le queda la boca cerrada"", apunta una mujer que iba sentada enfrente. Tras varias horas de calma, los pasajeros del vagón empezaron a mostrarse preocupados al comprobar que el cantante aprovechaba el trayecto para tomar notas en una libreta, por lo que ahora se sospecha que ha sacado partido del silencio escribiendo nuevas canciones."
TRUE	"La revista Entertainment Weekly difundió este miércoles 19 de diciembre del 2018 las primeras imágenes de la nueva versión del filme 'Aladdín'. Las instantáneas publicadas por el medio dejan ver a los personajes principales del spin off, entre ellos el actor Will Smith que dará vida al cómico Genio. En su página web, la revista difundió nueve imágenes exclusivas del filme. La primera muestra a Mena Massoud- quien dará vida a Aladdín- instantes después de haber liberado al Genio de su lámpara. Otra fotografía muestra a la actriz Naomi Scott (princesa Jasmín) caminando junto a Aladdín por las calles de Agrabah, la ciudad ficticia que Disney creó para el filme en 1992. La actriz también aparece en otra fotografía junto a Nasim Pedrad quien dará vida a Dalia, la mejor amiga y sirviente de Jasmín. El personaje de Dalia, reporta Entertainment Weekly, no existía en el clásico animado de Disney y es una inclusión en la versión 'live-action' de Guy Ritchie. Dalia será quien ayude a la princesa con todos los hombres que quieren pedir su mano en matrimonio. En otra imagen difundida por el medio se puede apreciar la escena en la que Aladdín y Jasmín se escapan de los guardias del palacio. La fotografía deja ver ""los extensos sets que ayudan a traer a la vida a Agrabah en los suburbios de Londres"". Jafar, el enemigo del Sultán del filme e interpretado por Marwan Kenzari en esta versión también aparece en las fotografías. La imagen deja ver al intérprete vestido con la icónica túnica negra, roja y dorada mientras sostiene la lámpara donde vive el Genio. Su ambición es convertirse el hechicero más poderoso del mundo. No quedó fuera de este primer avance de 'Aladdín' el fiel compañero del joven, Abu, un pequeño mono cleptómano obsesionado con los objetos brillantes. La imagen publicada deja ver el asombro del fiel compañero del personaje mientras se encuentra dentro de la Cueva de las Maravillas. El estreno del filme está previsto para el próximo 24 de mayo del 2019. El pasado 11 de octubre, Disney difundió en su cuenta de YouTube el primer adelanto del largometraje."
FALSE	"Los planetas del Sistema Solar comienzan a orbitar alrededor de Vigo tras el encendido de las luces de Navidad EL SOL, RECHAZADO, NO DESCARTA ABANDONAR EL SISTEMA SOLAR Por Vigo Al confundirlo con el Sol, los planetas del Sistema Solar han empezado a girar alrededor del objeto más brillante de todo el sistema solar, la ciudad de Vigo, según han informado astrónomos de todo el planeta. ""Han modificado toda su órbita porque el Sol no es más que una débil luz al lado de las luces de Navidad de Vigo y, por lo tanto, han empezado a girar alrededor de ese punto"", informa un científico de la ESA, la Agencia Espacial Europea. ""Hay que apagar esas luces cuanto antes, la consecuencia de no hacerlo puede ser un apocalipsis de dimensiones cósmicas"", dicen los astrónomos, que consideran que la modificación orbitacional de gigantes como Neptuno y Urano puede desencadenar un cataclisma cósmico. ""Hay que abandonar este nuevo vigocentrismo y volver al heliocentrismo"", agregan. Se teme también que el Sol, ofendido, abandone el sistema solar, lo que supondría el fin de la vida en la Tierra. Ante todos estos comentarios, el alcalde de Vigo se ha limitado a decir que su ciudad tiene ""las navidades top de este sistema, very welcome everybody here"". Sergio Ramos exigió que le hicieran un control antidoping tras perder 3-0 frente al Eibar Siguiente artículo Kike García LO ÚLTIMO"
FALSE	"En conferencia el alcalde más Fifí de México, Alejandro Navarro, presidente de la ciudad de Guanajuato Capital , reveló que acaba de cerrar un acuerdo con los dueños de la universidad privada Tecnológico de Monterrey, para que se apropien de las instalaciones y abran un nuevo campus de su institución en la Universidad de Guanajuato, Alejandro mencionó que con esta decisión la Universidad de Guanajuato desaparecerá, y ahora quienes deseen estudiar en dichas instalaciones deberán inscribirse al Tecnológico de Monterrey, mencionando que no tenía caso que siguiera abierta una universidad pública si los pobres ya no podrán habitar en la entidad: ""Pese a las críticas sigo firme en mi decisión de correr a los pobres y lograr que Guanajuato sea una ciudad con puros turistas y habitantes de alto poder adquisitivo. Si van a vivir solamente millonarios no tiene caso que siga existiendo una universidad pública, ya que genera muchos gastos y no hay inversión para mantenerla. Afortunadamente el Tecnológico de Monterrey se interesó en comprar los más de 10 edificios que hay en la ciudad de la Universidad de Guanajuato, incluyendo por supuesto el edificio principal de fachada blanco que hay en el centro, y es el más conocido por su belleza y majestuosidad. Como mencioné era mucho gasto el que nos generaban los alumnos pobres, teníamos que mantener las instalaciones y los estudiantes no aportaban ni un solo peso. Afortunadamente llegarán los ricos para salvar la ciudad y darle un mejor uso a las imponentes instalaciones de la escuela, relató. Navarro menciona que los alumnos de la UG que aún se encuentran estudiando serán mandados a ciudades nacas como Dolores Hidalgo o Celaya, y al finalizar la generación 2019 desaparecerá por completo la Universidad de Guanajuato: ""Queriamos correr a los alumnos que actualmente estuvieran cursando una carrera, pero el gobierno nos obligó a por lo menos acabar las generaciones inscritas, por lo que los alumnos que sigan estudiando serán movidos a unas nuevas instalaciones de la UG en Dolores Hidalgo, un pueblo ideal para los pobres porque es muy barato , por lo que la generación 2019-2024 será la ultima de esta universidad para darle prioridad al Tec de Monterrey, la escuela de los ricos que si merece estar en nuestra ciudad"", puntualizó."
TRUE	"Memorias deportivas Jugadores de Emelec están 'estimulados', dice DT Soso El uruguayo Nicolás Queiroz (d), de Emelec, cumplió en la contención y además anotó un golazo frente a Guayaquil City. José Beltrán 26 de Noviembre, 2018 26 Nov 2018 Para Mariano Soso, la victoria por 4-1 que consiguió Emelec frente a Guayaquil City sitúa a los eléctricos, líderes del campeonato, cerca de la 'meta' de adjudicarse la segunda etapa y clasificar a la final nacional. ""Sentimos que este triunfo nos acerca a la meta"", exteriorizó el entrenador millonario luego del reciente encuentro, disputado en el estadio Christian Benítez Betancourt. El elenco azul acumula 36 puntos en esta fase, 4 unidades por encima de sus principales perseguidores, Liga de Quito (2º) y Macará (3º), cuando restan tres fechas para conocer al vencedor del semestre. A jornada seguida, Emelec se mantiene en la cima de la clasificación, producto de cinco triunfos consecutivos. ""Estamos muy estimulados y, frente a la oportunidad de seguir creciendo como equipo, hemos construido esto a base de esfuerzo y creatividad"", agregó el técnico argentino. Para Soso, ante los albicelestes, sus pupilos gozaron de ""buena interpretación"" del partido: ""Encontramos recursos de ataques que pudimos recrear en esta para (en referencia a la pausa del campeonato por la participación de la selección de Ecuador en amistosos)"". Y, pese a que señaló que el triunfo fue ""elaborado y merecido"", ponderó valías del rival ciudadano: ""Guayaquil City es un equipo que tiene transiciones. Tuvimos la capacidad de corregir nuestros errores y explotar los espacios"". Emelec recibirá el miércoles (20:30) a Independiente del Valle en el George Capwell, en busca de un triunfo que les asegure a los millonarios la etapa, por adelantado, solo si ni Liga de Quito ni Macará vencen en sus respectivos compromisos a Aucas y Universidad Católica. Los eléctricos ya vencieron a los negriazules este año en el escenario porteño (2-1). En caso de no darse de dicha forma, el elenco de Soso tendrá una nueva oportunidad frente a los albos, el próximo fin de semana, también en el Capwell, en un juego válido por la fecha 21 de esta fase. Liga ya triunfó en la primera etapa en campo millonario (0-1) con gol de Hernán Barcos, hoy en el Cruzeiro brasileño. Emelec cerrará su participación en esta fase ante Técnico Universitario, en Ambato."
TRUE	El rey león': el tráiler supera los 225 millones de descargas. EXPECTATIVA. La película se estrenará en julio de 2019, cuando se cumplan 25 años del estreno de la versión animada. Redacción MADRID, EL MULTICINE La película de aventuras 'El rey león' debutó con su primer tráiler de una forma sumamente arrolladora. Contando con más de 225 millones de descargas en apenas 24 horas, lo que la sitúa como el segundo mejor estreno de la historia en Internet para un avance, únicamente por debajo de 'Avengers 3'. Ambas cintas pertenecientes a Disney. El estreno en Internet del primer tráiler de 'El rey león' está funcionando verdaderamente bien. Tanto es así que se situó como el segundo más visto en la historia, únicamente por debajo del registro marcado por 'Los Vengadores 3' de Marvel. Otro gran éxito para Disney, que ve como una de sus franquicias de animación más cotizadas, parece seguir el mismo camino en su traslación a la imagen real (si bien el CGI está más que presente en la producción).
FALSE	"Reafirmación testicular de un Real Madrid que se encima de sus posibilidades RESUMEN DE LA JORNADA 12 DE LA LIGA SANTANDER 2016-2017 Resumen de la jornada Betis 2-0 Las Palmas La ganadería bética engranó un trabajado debut de Victor Sánchez en el banquillo de la Maestranza. Más de cuatro cuartos de entrada para ver a unos toros (metáfora de jugadores) de encaste muy cuajados que embistieron (metáfora de jugar) con nobleza (metáfora de nobleza) y gran calidad (futbolística). Poco pudieron hacer los diestros palmeños que en todo momento se vieron desbordados por los astados (metáfora de los jugadores). Ovación y vuelta al ruedo (liga Santander). Atlético 0-3 Real Madrid Un Cristiano (Ronaldo) resucitado se apareció a los hijos de Simenone y les dijo: ""Juntaos y os declararé lo que os ha de acontecer en los días venideros. Yahvé maldice vuestro furor, que fue fiero, y vuestra ira, que fue dura y por eso seréis envilecidos con tres goles (de falta, de penalti y al contragolpe)"". Dicho lo cual lo cumplió y los albinos ya sacan cuatro puntos al segundo. Barcelona 0-0 Málaga Un Málaga impertinente consiguió dejar mudo a un Barcelona desmessiado y ansuarezuado ante la mirada de un Luis Enrique que no supo en ningún momento romper un marcador inamovible. A destacar la actuación de un gran Kameni bajo unos grandes palos evitando unos goles que nunca llegaron a una portería. Como declaró uno de los jugadores malquitas al terminar el partido, ""Uno más uno es dos, pero unos nacen y otros se hacen"". Athletic 1-0 Villarreal El partido se abrió con una ensalada de bacalao con pimientos, a la que siguieron unas patatas a la riojana, perdiz estofada y un chuletón de buey de un kilo, a compartir entre dos. Cuando el partido se empezaba a poner interesante, se cerró el telón del primer acto y a la vuelta de los vestidores la pelota volvió a la nevera. Sólo un error podía matar el cero del tablero. Casi quedó señalado Bruno, que perdió una pelota tonta y el remate rojiblanco terminó en la red. El partido quedó empachado. De postre una estupenda panchineta de hojaldre. Uno a cero y a vomitar al baño. Alavés 0-1 Espanyol Gerard Moreno falló un penalti para los pericos poco minutos antes del final, lo cual sumió al delantero guacamayo en un estado de depresión del que parecía imposible salir. Por fortuna para los loros de Madagascar, en la grada se encontraba Paulo Coelho, que gritó a Moreno: ""¡Todas las batallas de la vida sirven para enseñarnos algo, inclusive aquellas que perdemos!"". Segundos después, el delantero tucán lograba el gol de la victoria. Eibar 1-0 Celta El centrocampista eibarita, Fran Rico, furioso al ser anunciado por megafonía como Pan Rico, fue el autor del único tanto que subió al marcador. Ni las migas dejó en el campo. Con espacios y la convicción de las cosas bien hechas, el Eibar pudo haber marcado más tantos pero se conformó con ser un equipo muy señor y tendió la mano al Celta. Valencia 1-1 Granada Granada, tierra soñada por mí, mi cantar se vuelve gitano cuando es para ti, pero sin embargo Valencia es la tierra de las flores, de la luz y del amor, ambas cantadas por Plácido Domingo. Tablas, pues. Sporting 1-3 Real Sociedad Los hombres de Eusebio fueron muy superiores a los hombres de Abelardo y bastante más que los hombres de Paco. Partido muy viril. De hombre a hombre, mirando a los ojos. Lástima que en la segunda parte del encuentro los jugadores de ambos equipos se centraran más en escupir sobre el césped que en perseguir el balón. Deportivo 2-3 Sevilla Partido demenciado que acabó con la milagrosa victoria del conjunto hispalense gracias a la intercesión de la Virgen de la Macarena que, con su halo, marcó el camino del gol a Z'Nonzi, Vitolo y Mercado entre saetas y gritos de guapa. El Deportivo sacó a Santiago Apóstol en la segunda parte pero no sirvió de nada ante la eficacia goleadora de la madre de Dios. Leganés 0-0 Osasuna La mujer del portero leganita ha pasado el fin de semana fuera por cuestiones de trabajo y él no tenía a nadie con quien dejar a los niños, con lo que el partido se celebrará esta noche, que esta noche sí, sin problema, ya se queda ella, a las. en el Estadio Municipal de Butarque nos vemos. La salida de la publicidad de los apartamentos no, la otra. Acordaos de traer la pelota, aunque creo que allí alguna tendrán pero mejor llevar una nosotros que luego nunca se sabe."
TRUE	La incertidumbre que provoca la lesión de Umtiti, quien ha preferido una terapia conservadora a ser intervenido de su rodilla izquierda, ha acelerado el fichaje de un central en el Barcelona. La operación se aceleró por la recaída de Vermaelen. Jeson Murillo, procedente del Valencia, pasó este jueves la revisión médica y será presentado la próxima semana como nuevo jugador del Barça hasta el 30 de junio. El acuerdo incluye una opción de compra no obligatoria por 25 millones después que el club de Mestalla ejecutara el pasado verano la opción de compra de 13 millones con el Inter. La intervención del entrenador Ernesto Valverde en favor del zaguero colombiano, de 26 años, ha sido decisiva, una vez estudiadas diferentes alternativas en Europa. El ténico apuesta por un defensa que conozca la Liga española y tenga experiencia internacional como Murillo, inédito prácticamente en Valencia —se ha alineado en tres partidos— por sus discrepancias con el preparador Marcelino García Toral. El Barcelona prefiere a un jugador cedido que le costará unos dos millones de euros a un traspaso o a ascender a un futbolista de la Masia. La liquidez de la entidad azulgrana es limitada y el equipo aspira a recuperar a corto-medio plazo a Umtiti. A la espera de saber si el francés tiene que ser o no operado, Valverde no quiere correr riesgos y se ha decantado por Murillo como alternativa a la pareja Piqué-Lenglet. Único central diestro, Piqué prácticamente no ha descansado mientras que Lenglet se ha adaptado rápido al equipo, beneficiado por su paso por el Sevilla, detalle decisivo para entender la incorporación de Murillo. El exvalencianista es suplente en la selección del exazulgrana Mina (Everton). Murillo, poderoso físicamente, fuerte en el juego aéreo y en el uno contra uno, menos dotado para la salida del balón, ofrece más alternativas porque se ofrece desde los dos perfiles y puede sustituir a Piqué. La defensa ha sido la línea débil del Barça. El equipo no solo ha sufrido problemas de contención sino que las lesiones han dificultado su estabilidad, tanto por las ausencias de los centrales como también de los laterales: Sergi Roberto se reincorporó este jueves a los entrenamientos después que la lesión de Semedo obligara a Valverde a cambiar el dibujo en campo del Levante. Habituado al 4-3-3 y a veces al 4-4-2, el Barça jugó con un 3-5-2.
FALSE	"Durante la toma de protesta de López Obrador, sorpresivamente un personaje cobró enorme popularidad al grado de que ya es una celebridad en las redes sociales: se trata de Giovanni Lizárraga, un joven cadete elegido para colocarle la banda presidencial al nuevo mandatario, y que sirvió como guardia durante el evento protocolario. Lizárraga llamó la atención de las mujeres y los gays por ser atractivo y bien parecido , e incluso también tuvo el interés de los varones heterosexuales, quienes comenzaron a criticarlo y asegurar ""que el cadete no es tan atractivo y las mujeres se emocionan por cualquier cosa"". Sean peras o manzanas, el hombre arrancó suspiros, y es por eso que rápidamente comenzaron a circular unas aparentes fotografías del chico totalmente desnudo, y mostrando su miembro erecto. Las imágenes rápidamente se viralizaron, sin embargo, algunos notaron que el hombre encuerado de las fotos efectivamente se parece al viril cadete, pero en realidad podría no tratarse de él ya que lucen algo distintos. Son varios los que aseguran que las fotos del encuerado no es Giovanni, otros comentan que sí, y las y los más golosos revelan que no les importa si es o no, pero igual ""se les antojó el trozo del encuerado""."
TRUE	"Una pareja bien vestida. Unos sesenta años. Hacen cola en la puerta de una sala. ""No, la artista sólo nos suena. Conocemos la sala porque mi marido es aficionado al jazz y venimos de vez en cuando. Y como la entrada de hoy es razonable nos hemos acercado por curiosidad"". Vienen de Sant Cugat. Estamos en la calle Vallirana de Barcelona, número 79, frente a la sala Nota 79, sí, el nombre no destaca por su originalidad, y la puerta de cristal permite ver que en su interior Christina Rosenvinge hace la correspondiente prueba de sonido. Va a actuar en una sala pequeña, de unas 90 personas de capacidad. Lo hace en la programación del Club Circuit, una iniciativa de asociación de salas de conciertos de Catalunya (ASACC) que quiere volver a untar el pan de la música en la yema de esas salas poco más grandes que un huevo frito. Artistas demasiado populares actuando en salas que no pueden pagarles, menú lejos de su alcance salvo en días como este. Nota 79 forma parte de una escuela de música contigua, Trémolo, de la que nació hace unos dos años. La sala en sí carece de camerinos, así que las aulas sirven para que los músicos se acicalen antes de las actuaciones. Posiblemente Christina no había tocado en una sala sin camerino desde los tiempos del single de vinilo. Tras la prueba de sonido vagaba por la escuela buscando su camerino, un aula de hecho, y unos lavabos. Imposible ver así a una artista grande en cualquier otra sala, vagando perdida y casi anónima. De vuelta a la sala, ya vestida para actuar, sale a escena con dos músicos, formato inusual. Y nada se oye. Es tal el silencio que el rumor de los pensamientos de su público, tan alborozado como mudo, se antoja granizo. Viene a la cabeza David Byrne, quien en su brillante ""Cómo funciona la música"", dice que el primer instrumento de un concierto es la propia sala donde se realiza. Se oye todo, el rozar de los cables por el suelo, el sonido de la guitarra al abandonar su soporte, la respiración de un señor obeso. Christina dice un ""bona nit"" susurrado. Muy a tono. Comienza el concierto. Y todo es diferente. Ella ve la cara de su público y reconoce a quienes forman parte de lo que define como ""ejército de reserva"", aquellos que nunca le fallan. Uno de ellos le dice, quedamente dada la cercanía, que sólo este año la ha visto 15 veces. Sí, los músicos son psicólogos que atienden con sesiones más lúdicas. Christina, no intimidada por una cercanía que hace que todo, absolutamente todo, se vea y oiga sin filtros, se maneja en esa proximidad casi mejor que en salas más grandes o en festivales. Su fragilidad es aquí un activo que no se difumina en el ruido ambiente, algo captado por un público que apenas desenfunda el móvil, pendiente sólo de ella, de su voz, de sus historias, de su mirada, de su porte cambiando el micro de pie sin ayuda de técnicos a su servicio. Es como un local de ensayo con público. Otro mundo. No hay grandes cambios con respecto a su repertorio de esta temporada, aunque los arreglos son diferentes y la intención acústica. Regala ""Tu sombra"", una pieza no habitual. El poder del artista es aquí magnético, imposible mirar a otra parte que al escenario. El público está dulce y voluntariamente cautivo, no se oyen vasos, ni el estrépito del hielo, ni conversaciones, ni rozar de suelas, sólo música. Incluso cuando Christina indica al técnico de la sala cómo tiene que poner los ecos en ""Canción del eco"", en la que ella es Narciso y sus dos músicos ninfas, -lo de un batería ninfo fue lo único extravagante de la noche-, todo se antoja natural, no forzado. Tampoco parece estrambótico que ella baje a la pista a bailar con una persona que probablemente retirará de circulación la ropa que le tocó, como si fuese una camiseta de figura del baloncesto. Y para el final la definición musical hecha por sus dos músicos, que acabado el concierto fumaban en la puerta ""en salas así no está todo tan atado, hay espacio para la improvisación. Y el público escucha"". ¿Qué está pasando para que escuchar música en un concierto resulte reseñable? Si un día las salas pequeñas mueren, la música será otra cosa."
TRUE	Iniciando desde la ciudadanía, en la participación del proceso electoral mediante la indagación de las certezas, que se le ofrecen de parte de los postulantes a las dignidades a escogerse, como el preámbulo de una acertada dirección de las entidades locales, que generan ámbitos de bienestar ciudadano o al revés, frustraciones, que a través de la experiencia podemos intuir, que nos espera, cuando deslumbrados por vanas ofertas caemos en la tentación de apoyar a ilusos de la farándula. Es el pueblo el único que verdaderamente empuja a las grandes decisiones, siendo los líderes que saben interpretar los sentimientos de la comunidad, aquellos que se sintonizan con sus necesidades, pero que deberían trascender todo esfuerzo puesto en la palestra tan solamente para triunfar en la lid, sin consecuencias en el ámbito futuro de su gestión. El ciudadano tiene la obligación cívica de reflexionar para entender la importancia de la designación de sus autoridades, a través de su voto libre y consciente, que termine decidiendo la conducción de la sociedad cercana, que, luego del gobierno de la revolución ciudadana, autoproclamado socialista del siglo XXI, cuando la mayoría del público apoyaba sus ejecutorias, incluyendo el sucesor del líder que enarbolo dicho movimiento, siendo su vicepresidente, más encuentra una realidad difícil de administrar, con elevada deuda pública, obras con aparente sobreprecio y escándalos de corrupción, sin la correspondiente reparación de acuerdo a lo declarado en los medios de comunicación, por cuanto la justicia no ha mostrado sus aplicaciones, de reparación, en la práctica como resultado de sus investigaciones, ante la enorme cantidad de denuncias presentadas, que termina demoliendo la credibilidad de quienes administraron el país y a la que se adhirieron de manera obsecuente los gobiernos locales que terminan. El condumio de la contienda matizada por la defraudación fiscal, considerara sin duda la atención en los planteamientos de austeridad, entendida en la eficiencia del gasto de sus presupuestos disminuidos, caso contrario no serán creíbles las propuestas, por cuanto sabemos de la reducción de los aportes estatales a los gobiernos autónomos descentralizados, la baja del precio del petróleo, los compromisos contraídos ante obras efectuadas, como del tranvía en Cuenca, que debe financiar el nuevo municipio, además de continuar o no con los subsidios establecidos y por establecerse en el transporte público, etc. Lo que requiere entonces de un talante serio en el manejo de los recursos oficiales para hacer bien las cosas, con menores aportes, por cuanto la población activa casi en el 50%, en capacidad de trabajo, no dispone de una actividad remunerada adecuada, lo que debe anteponerse previo al intentar nuevos impuestos.
TRUE	"En una rueda de prensa en el estadio Monumental, Carlos Alfaro Moreno anunció su renuncia a la vicepresidencia de Barcelona Sporting Club. El exdelantero aseguró que su desvinculación se debe a ""un entorno ajeno a lo deportivo que afectó al club"". ""Ese entorno ajeno a lo deportivo no tuvo por qué darse, nos afectó a todos y me lleva a tomar esta decisión. Es una decisión que ha sido meditada con mi familia y con Dios. Le agradezco al club. No ha sido fácil y nada tiene que ver con los resultados. Si Barcelona hubiese sido campeón, igual hubiese renunciado"", dijo Alfaro en una conferencia donde se sentó sin la compañía de nadie. El también comentarista deportivo no ahondó sobre el ""entorno ajeno al fútbol"" que afectó al Ídolo del Astillero, pero aseguró que su relación con los actuales dirigentes es buena. ""Solo volví al club por la invitación de José Francisco (Cevallos)"", dijo Alfaro. ""Ha sido un año complicado porque el entorno ajeno al fútbol afectó al proyecto deportivo. Una situación que la hemos discutido con el presidente del club. Esto me tuvo mal todo el año y produjo un quiebre sobre el proyecto"", declaró el 'Beto'. Alfaro Moreno llegó con José Francisco Cevallos a la dirigencia de Barcelona en el 2015. Entre ambos conformaron el binomio que derrotó a los hermanos Noboa. De la mano de ellos y del entrenador Guillermo Almada, el cuadro canario logró el título del campeonato ecuatoriano 2016 y la semifinal de la Copa Libertadores 2017. Alfaro ratificó que el acuerdo de su academia con Barcelona se mantiene y que todos los jugadores ahora pertenecen al club. No habló sobre su futuro o sobre si podría ocupar otra dignidad en el equipo amarillo."
TRUE	Un camión quedó volcado a un costado de la avenida Eloy Alfaro, a la altura de la calle De los aceitunos, en el norte de Quito, después de accidentarse a las. de la madrugada de este miércoles 19 de diciembre del 2018, informó la Agencia Metropolitana de Tránsito (AMT) en su cuenta de Twitter. Aparentemente el vehículo circulaba en sentido sur norte, cuando se accidentó. El automotor transportaba herramientas para la construcción. Tras el accidente, el carril izquierdo en sentido sur- norte de la avenida Eloy Alfaro, cerca a la terminal de Carcelén, quedó bloqueado, mientras uniformados de la AMT controlan el sitio para que fluya el tránsito. Un vehículo tipo grúa llegó al lugar para remover el camión afectado. La AMT no ha reportado sobre posibles personas afectadas tras este incidente vial.
FALSE	"Directivos de la marca de agua ""Peñafiel"" presentaron a los medios el nuevo sabor ""Albiazul"", el cual está hecho totalmente con lágrimas de los aficionados del Cruz Azul, lo que le da un toque extra salado y con sabor a falsas ilusiones. Ernesto Sandoval, CEO de Peñafiel, señaló que debían aprovechar los millones de litros que los aficionados albiazules arrojan en cada torneo con la finalidad de darles un mejor uso, y es por eso que crearon esta bebida la cual no tiene filtros y por eso conserva su toque super salado: ""Las lágrimas de los aficionados del Cruz Azul solo inundan las calles y dejan apestosas las ciudades donde su equipo juega y siempre pierde, además de que por tener lagrimas super saladas como buen albiazul, no sirven para regar las plantas u otro tipo de usos. Fue por eso que decidimos recolectar esas lagrimas para hacer el nuevo Peñafiel Albiazul, el cual tiene un sabor amargo a derrota y a mugre, ya que estas personas acostumbran no bañarse. Lo interesante es el toque de extra sal que contiene, de hecho por primera vez recomendamos no ingerir más de una de estas bebidas a la semana porque contiene una sal equivalente a la de agua de mar, solo que no causa daño en el cuerpo más que ser para siempre un eterno segundón"", comentó. Ernesto menciona que no teme que la bebida sea un fracaso en ventas, ya que es obvio que muchos mexicanos no querrán tomarla por asco y por miedo a que les entre la maldición de siempre perder: ""la bebida esta pensada para venderse a los fans del Cruz Azul, aun y cuando sepan que será un amuleto de mala suerte es seguro que la comprarán, ¿digo?, quien en su sano juicio sigue apoyando a un equipo que en 20 años no ha ganado nada, los fans del albiazul adquieren todo lo que tenga un logo de su equipo, total, están acostumbrados al fracaso"", dijo. El CEO mencionó que aunque no confiaban mucho en la bebida, sorpresivamente a los pocos días llegó al segundo lugar de ventas, aunque sabe que de ahí no pasarán: ""pensamos que venderíamos una cantidad limitad de unidades, pero sorpresivamente llegamos al segundo lugar de ventas, por evidente razones ya no aspiraremos a más y menos al primer lugar, así que nos conformamos con este honroso segundo lugar, aunque para los fans del Cruz Azul sea su eterna cruz"", puntualizó riendo."
TRUE	"77 personas afectadas dejó el deslizamiento en Limón Indanza. Velorio. Una capilla ardiente conjunta se levantó en el coliseo de un colegio de la ciudad. Hasta ayer continuaba la remoción de escombros que unió a funcionarios y pobladores del cantón de Morona. Una mezcla de situaciones y sentimientos se vive en el cantón Limón Indanza, en Morona Santiago, donde el sábado por la mañana se produjo un torrencial aguacero que provocó un deslizamiento de tierra. La zona más afectada fue el barrio La Chorrera, donde se registraron nueve personas fallecidas y ocho heridas. En el coliseo de la Unidad Educativa Río Santiago se levantó la capilla ardiente para que familiares, vecinos, amigos y población en general brinden su homenaje póstumo a las víctimas fatales. Los nueve ataúdes fueron colocados en fila y sobre las tapas las respectivas ofrendas florales. Los cánticos religiosos y los rezos acompañaron este momento de dolor. Mientras tanto en los exteriores, en el ""epicentro"" mismo de la catástrofe, los moradores se unieron a los equipos y personal especializados de diferentes instituciones con el fin de apoyar en la limpieza y evacuación de los escombros. EL DATO El Grupo de Operaciones emergentes realizó una búsqueda con perros amaestrados. El trabajo es arduo, debido a la gran cantidad de lodo que aún quedaba en las calles, lo que obliga inclusive a la utilización de maquinaria pesada que se trasladó al lugar desde el día mismo del desastre. Las autoridades confirmaron que existen 7 viviendas en riesgo y 16 familias afectadas, conformadas por 77 personas, las cuales fueron evacuadas por prevención. El alcalde de Limón Indanza, Freddy Torres, informó que se decidió mantener la emergencia en el cantón para actuar de manera oportuna ante posibles nuevos aguaceros que puedan poner en riesgo a la población. Trabajos. Personal de instituciones y moradores apoyan en la limpieza de la zona afectada. Desde la tarde y noche del sábado la solidaridad también se activó entre los vecinos, quienes organizaron una campaña para recolectar alimentos, vituallas y más ayuda humanitaria para los afectados por el fenómeno natural. El sacerdote Tomás Pareja, párroco de Limón Indanza, apoya a los voluntarios que trabajan en la zona. Él se ha dado tiempo para salir y alimentarlos para que recobren fuerzas y continúen en la ardua tarea. El ambiente Torres manifestó que se deben atender algunos puntos críticos como el sector La Florida, el acceso norte de la ciudad y otras calles del cantón. Resaltó el trabajo coordinado que cumplen varias instituciones públicas y privadas, así como el apoyo de transportistas de la localidad. EL DATO Por hoy y mañana estarán suspendidas las clases en el cantón afectado. La viceprefecta Consuelo Vega agregó que se trabaja a escala provincial y cantonal frente a este problema natural, haciendo un recorrido de campo. ""Las acciones recién inician y hay que emprender muchas más actividades en el tema social, en el tema humano para atender las necesidades"". También manifestó que es urgente realizar estudios especializados de geología, ya que algunas arterias viales, incluyendo la estatal resultaron afectadas."
FALSE	"Carmena inicia la peatonalización de Marte para expulsar a los tres únicos coches que hay en todo el planeta ""SE VA A ESTAR EN MARTE MEJOR QUE NUNCA"", DICE LA ALCALDESA DE MADRID Por Tráfico Diciendo que ""no hay peatones porque los coches ocupan todo el espacio"", Manuela Carmena, alcaldesa de Madrid, ha iniciado los trámites para peatonalizar Marte, lo que conllevará la expulsión de los coches de las misiones de exploración que hay en el planeta rojo. ""Al principio había un único coche y ahora hay un montón, hay que ponerle freno a esa escalada haciendo un 'Madrid Central' también allí"", defendía la alcaldesa esta semana cuando le preguntaban por sus planes. ""La atmósfera del planeta es irrespirable y qué duda cabe de que es por los coches"", decía la alcaldesa. Por ahora, ya ha prohibido a la NASA que haga circular al Rover Curiosity los días impares. ""El Viking 2 lander, el Sojourner, el Spirit, el Opportunity, el Rover Curiosity, la sonda Insight… Apenas queda sitio para los ciudadanos de Madrid, que tienen todo el derecho a pasear libremente por su superficie yerma, rocosa y sin oxígeno"", lamentaba hace unas semanas. El equipo de Carmena también lamenta la poca disposición del gobierno autonómico de la Comunidad de Madrid para construir ""una M-30 marciana que descongestione el planeta y deje a los coches en las afueras"". Los peatones ya han preguntado si la peatonalización de Marte permitirá o no desplazarse en patinete eléctrico por su superficie."
TRUE	Deportes Mushuc Runa regresa a primera división y disputará cupo a Sudamericana Guayaquil (Ecuador).- El Mushuc Runa retornó hoy a la primera división ecuatoriana con miras al torneo de 2019 y disputará el pase para la próxima Copa Sudamericana contra el octavo equipo del torneo nacional, que de momento es el Aucas. Por 220 Foto: Cortesía Junto a Mushuc Runa (voz quechua que significa Hombre Nuevo), también regresa a la primera división el América de Quito, después de 30 años en otras categorías del fútbol ecuatoriano. Mushuc Runa y el América reemplazarán al descendido de la primera división Guayaquil City, y al penúltimo de entre doce clubes que saldrá en las tres fechas que faltan para que concluya el torneo y se disputan El Nacional, Técnico Universitario y Deportivo Cuenca. El proyecto que ha emprendido la naciente Liga Profesional o Liga Pro para el torneo del próximo año estipula incrementar el número de doce a dieciséis equipos de primera división, por lo que también vuelven al campeonato profesional Fuerza Amarilla y Olmedo. Este torneo ecuatoriano de fútbol cuenta con el aval y organización de la Federación Ecuatoriana de Fútbol (FEF), que preside Carlos Villacís, hasta el diciembre próximo, y desde 2019 será organizado por la Liga Pro que preside Miguel Ángel Loor y su director ejecutivo, el español Luis Manfredi. Dentro de los planes de la Liga Pro se incluirá también a Guayaquil City y su acompañante en el descenso para que se queden en el grupo de los dieciséis, pero recibirán un trato diferente en el orden económico, como un menor porcentaje en la repartición de ingresos económicos que tendrá la Liga Pro, junto a Fuerza Amarilla y Olmedo. Tras dos años en la categoría inferior, el Mushuc Runa retorna a la liga nacional al mando del técnico ecuatoriano Giovanny Cumbicus y los refuerzos del argentino Esteban Rivas, de 34 años, y del brasileño naturalizado ecuatoriano Fabio Renato, de 38.
TRUE	"En 19 partidos disputados esta segunda etapa, BSC ha ganado en siete ocasiones, empatado otras siete y perdido en cinco. Los refuerzos que han arribado al palntel no han convencido a la hinchada, salvo ciertas excepciones como Christian Alemán; el comportamiento de su presidente también ha sido cuestionado por los fanáticos y las declaraciones de su entrenador, Guillermo Almada exacerban los ánimos de los seguidores 'canarios'. En la última rueda de prensa el estratega uruguayo se quejó de los horarios en que Barcelona ha disputado sus encuentro: ""no es fácil cuando las cosas vienen mal está comprobado que jugar al medio día es perjudicial me ratifico por decir las cosas justas"". A Guillermo Almada le dijeron ""llorón"" en rueda de prensa y hubo cruce de palabras en tono elevado entre el entrenador de Barcelona y el periodista. Todo girando en torno al tema de los rayos UV y los juegos a las 12 del medio día. Luego de esta acalorada discusión, Almada admitió la superioridad que demostró Independiente en este último cotejo y manifestó su intención de continuar en el equipo guayaquileño. ""Si no tuviera ganas ya me hubiera ido de Barcelona, abandonar a los jugadores no es mi estilo"", sentenció."
FALSE	"Los empleados del metro, hartos de tener que triturar a los pasajeros despistados que se quedan en el vagón tras la última parada LOS OPERARIOS PIDEN ESCONDER A ESOS PASAJEROS EN UN TÚNEL SIN SALIDA HASTA QUE MUERAN Por transporte público Exigen que haya medidas más ""razonables"" para deshacerse de los pasajeros que se despistan y permanecen en el vagón tras la última parada y llegan al final de la línea, donde tradicionalmente son triturados por los propios trabajadores del metro. Ahora son ellos mismos los que piden dejar de hacer ese trabajo. ""Entendemos que los pasajeros tienen que desaparecer, pero pedimos que ese trabajo corra a cargo de operarios"", dice un representante sindical del Metro de Madrid. Desde el Consorcio Regional de Transportes argumentan que los viajeros no pueden permanecer en el vagón porque sería ""raro"" que, cuando el convoy apareciera de nuevo para reemprender la macha, ya tuviera algunos pasajeros en su interior. ""La gente alucinaría para mal porque el metro debe estar vacío y si hay alguna persona podría provocar desconfianza o llevar a la gente a pensar que son fantasmas o demonios"", razonan desde la entidad, que plantea estudiar otras medidas para eliminar a esos pasajeros. Por ahora se está valorando la posibilidad de encerrarlos en una habitación y que sean las ratas del subsuelo las que se encarguen de eliminar los cuerpos. Hace dos semanas, la EMT también fue noticia cuando anunció que los conductores del autobús dejarán de conducir durante kilómetros por barrios desconocidos hasta salir de la ciudad y acabar en un polígono industrial del que es imposible regresar cada vez que un pasajero se pase de su parada."
FALSE	"Se reencuentran dos gemeliers separados al nacer LOS EXPERTOS CONFIRMAN QUE SON EJEMPLARES DE LA MISMA CAMADA reencuentro Dos gemeliers separados al nacer se han reencontrado hoy tras 18 años sobreviviendo en solitario. Los dos especímenes fueron hallados canturreando en libertad por diferentes puntos de la geografía española. Tras ser capturados por las autoridades forestales en la localidad de Aljarafe, y después de ser observados detenidamente por varios expertos, se ha concluido que se trata de dos miembros salidos de la misma camada. Los dos gemeliers son idénticos en todo y se saben de memoria éxitos como ""Grandes"", ""No hay Nadie como tú"" o ""Chicas, Chicas"". ""En ocasiones emiten sonidos, pero todavía no queremos aventurarnos a decir si se intentan comunicar con nosotros o si están creando una especie de estribillo"", explica el biólogo encargado de su estudio. Se cree que la cantidad de gemeliers que habitan en el territorio español puede alcanzar el millar de ejemplares, sin contar con los cientos de ellos que se encuentran de gira por México, Colombia y Ecuador. Ahora que dos de ellos se han juntado, preocupa que más especímenes proliferen sin control por la península, comunicándose entre ellos a kilómetros de distancia gracias a su complejo lenguaje basado en ritmos latinos y estribillos pegadizos. Varias protectoras han exigido que los gemeliers sean devueltos a su hábitat natural, en Sevilla, y que se les proteja de las legiones de fans y curiosos que destruyen su ecosistema y violan su intimidad."
FALSE	"Gran sorpresa causó una revista de política al revelar que las fotografías del nuevo presidente López Obrador en un Oxxo de Nayarit, no eran para mostrar que estaba comprando acudió un café Andatti como todos suponían, sino que en realidad acudió a llevar una solicitud de empleo para poder laborar medio día y así tener un ingreso extra, ya que el bajísimo sueldo que se puso como mandatario no le alcanzará para sobrevivir y tiene que mantener a su familia, incluyendo a una nuera ex Miss Universo. Según comenta la publicación, la idea de AMLO es trabajar máximo 4 horas al día en el Oxxo, y llegó a un acuerdo con FEMSA para que vaya a trabajar a una tienda en cada ciudad que visite, y así pueda también seguir cumpliendo con su labor de ser presidente. ""Obrador se ha echado para atrás en algunas cuestiones pero ha mantenido su promesa de ser austero: ya abrió Los Pinos al público, tiene un auto barato y viaja en aviones comerciales. Por supuesto también se bajó el sueldo como presidente, p ero incluso se lo disminuyó tanto que ahora las cuentas no le rinden. Andrés gana solo $12 mil pesos al mes como presidente, para una sola persona o pareja tal vez sería un ingreso decente, pero él tiene que mantener a su esposa, 4 hijos, y ahora a su nueva una ex Miss Universo venezolana, y definitivamente el dinero no rinde. Sus hijos no trabajan porque él no quiere que sufran levantándose temprano a trabajar, y pues ahora le toca hacer sacrificios y por eso laborará 4 horas en un Oxxo además de gobernar México. Lo bueno es que llegó a un acuerdo con FEMSA para que no trabaje en una tienda fija, sino que se presente a algún Oxxo de las ciudades donde vaya, y así pueda también cumplir su labor como presidente. Por ejemplo, si un día esta en su oficina en la CDMX, tras arreglar los asunto del país se irá a trabajar a un Oxxo cercano, si al día siguiente viaja a Aguascalientes llegará a una tienda de ahí a cumplir sus 4 horas, si al día siguiente ahora le toca estar en Cancún se presentará en una tienda de dicha entidad, y así todos los días. No trabajará en un local fijo, sino para FEMSA que es lo importante, y no le descontarán ningun día siempre y cuando se presente a trabajar en una tienda"", comentó el periodista. Según el investigador, Manuel es una persona que no le teme al trabajo y le demostrará al pueblo que si se puede salir adelante: ""amo a mi país pero los mexicanos quieren todo a la mano: mucha gente se queja que el dinero no rinden y en los negocios pagan una miseria, y si es verdad, pero también hay que hacer sacrificios. En mi casa yo tengo 6 bocas que mantener además de la mía, cumplí mi promesa de bajarme sueldo de presidente de $450 mil a solo $12 mil mensuales, pero no rinde el dinero y por eso vendré al Oxxo a chambearle, trabajaré literalmente 15 horas al día, pero vale la pena por ayudar a mi país y mantener a mi familia"", comentó Obrador mientras cortaba la cebolla y jitomate para los hot dog Vikingos. El informante además señala que FEMSA le dio varias facilidades a Obrador para darle las horas donde haya menos gente, y así pueda atender negocios de la presidencia en horas muertas: ""es algo chistoso porque la otra vez estaba trabajando en el turno de noche y casi no había gente que atender, o los atendía mi compañero por la ventanilla, por mientras yo me comía una Maruchan (que me descontaron de mi sueldo, porque no puedes comer nada sin pagarlo) y ahí en la mesita me puse a firmar los papeles para vender el avión presidencial, mis compañeros no podían creer que un empleado del Oxxo tuviera tanto poder en el país, pero así es esto, soy el presidente del pueblo y trabajaré de forma honrada como todos Por cierto, intenté convencer a FEMSA que en mi turno yo abriera la segunda caja del Oxxo donde me presente, pero me dijeron que por políticas secretas no se puede, e incluso me amenazaron con mandarme a prisión si abro la segunda caja, por lo que prefiero no arriesgarme. Quien sabe que misterio se traen, está muy raro, pero bueno, sirve que como solo hay una caja abierta mi compañero atiende, y yo acomodo las cosas y por mientras reviso pendientes de la presidencia"", puntualizó AMLO mientras se colocaba el conocido chaleco rojo que portan los empleados de la tienda."
FALSE	"A solo unas horas de que la residencia presidencial conocida como ""Los Pinos"" dejara de ser exclusiva para los gobernantes, y fuera abierta al público para que el pueblo conozca como vivía la mafia del poder antes de la llegada de López Obrador (y además se permitiera el acceso a quinceañeras, novios y otros festejados que deseen una sesión dentro del recinto), se reveló que tras el éxito y recibir más visitantes de lo esperado, se autorizó la construcción de un Oxxo dentro del inmueble, con la finalidad de que los miles de turistas puedan comprar productos, para hacer más placentero su recorrido. López Obrador señala que Los Pinos ""definitivamente será un lugar del pueblo y para el pueblo"", y es por eso que permitió la apertura del Oxxo ya que muchos de los turistas viajan en metro o combi, y llegarán cansados a visitar el lugar: ""Los Pinos dejará de ser un recinto que representa la ambición e impunidad, y se convertirá en un símbolo de esperanza para el pueblo. Hay muchos proyectos para el lugar, por ahora sirve como museo para que la gente vea la impunidad con la que se manejaba el gobierno del PRI y el PAN, y como vivían rodeados de lujos cuando el pueblo moría de hambre. Además de que la gente podrá visitar las instalaciones, en breve construiremos canchas deportivas, un kiosko y hasta un tianguis dominical, es por eso que se requería la apertura del Oxxo ya que mucha gente viene desde lejos y hacen hasta 3 horas en metro o combi, y llegan cansados. Pero ahora c on la tienda podrán comprar un agua, unas papas o un vikingo, también un Andatti para que despierten y disfruten mejor el recorrido"", relató. Andrés Manuel mencionó que este será el primer Oxxo que dará los precios como en las misceláneas, y además sucederá algo histórico gracias a la cuarta transformación; se abrirá por primera vez en la historia la segunda caja: ""Para los que empiecen a criticarme que porque no le di oportunidad a una miscelánea en vez del Oxxo, les digo que esta será la única tienda de este tipo en México que dará los precios como en las tienditas de la esquina. Elegí al Oxxo porque la verdad la gente los critica pero es donde más compran, y tienen la infraestructura para atender a miles de visitantes. Además les comparto que gracia a la magia de la cuarta transformación se abrirá por primera vez en la historia una segunda caja , esto atraerá miles de turistas de todo el país porque todos querrán cerciorarse por sí mismos si es verdad que hay un Oxxo con dos cajas funcionando, al final todos ganamos"", relató. AMLO señaló que si todo sale bien, l os próximos meses abrirán un Oxxo cada 50 metros dentro de Los Pinos, para que así la gente pueda disfrutar de una botana o refresco mientras recorre la residencia, y vean el cinismo con el que vivía la mafia del poder de antes."
TRUE	"La ministra del Interior, María Paula Romo, dijo que dentro de las medidas económicas anunciadas por el Estado no se subió el precio al diesel y al gas doméstico para no afectar a los sectores sociales más vulnerables. La principal de esta Cartera de Estado también aseguró que el Gobierno está abierto a dialogar con las personas que se sientan perjudicadas con las medidas. Sobre el precio de la gasolina extra, la Ministra del Interior dijo que aún con el incremento sería el segundo precio más barato de Latinoamérica. La idea es ""ajustar las cuentas para dejar de acumular deudas después de años de vivir en fricción"". Esta declaración la hizo tras participar de la ceremonia de posesión de la nueva cúpula militar que se llevó a cabo la mañana de este 20 de diciembre del 2018, en la Escuela Superior Militar Eloy Alfaro, en el sector de Parcayacu. Sobre la recuperación de activos en casos de corrupción, la ministra Romo dijo que el Gobierno desea más velocidad para recuperar ese dinero pero que para lograr ese objetivo se necesita que las personas acusadas tengan una sentencia condenatoria. ""No se puede quitar el dinero o las propiedad, sin que un juez lo declare culpable""."
FALSE	"Trump convocará mañana mismo las elecciones a primera dama NO DESCARTA TENER UN EQUIPO ""COORDINADO Y EFICIENTE"" DE VARIAS PRIMERAS DAMAS Primera dama Con la intención de garantizar que su mujer es ""la mejor americana disponible en estos momentos"", el nuevo presidente de los Estados Unidos, Donald Trump, convocará con carácter de urgencia las elecciones a primera dama. ""Las últimas elecciones demuestran que la democracia funciona, por lo que creo que la figura de la esposa del presidente no debe ser ajena a este proceso y su figura debe ser valorada y juzgada por todo el mundo"", ha declarado el magnate esta mañana desde Washington. ""No podemos estar seguros de que Melania sea la primera dama correcta si no se somete a una competición con todas las otras mujeres mayores de edad de los Estados Unidos"", ha explicado el nuevo presidente de los Estados Unidos. Según Trump, los americanos están ya acostumbrados a valorar y opinar sobre mujeres con severidad ""por lo que votarlas en unas elecciones no será un problema"". ""Mañana pondremos en fila a todas las candidatas y yo mismo elegiré a la mejor en un proceso democrático transparente y justo"", ha insistido. Trump, sin embargo, ha tenido unas palabras cariñosas con su actual esposa y confía en que no tendrá problemas en ser elegida primera. ""Melania, mi actual mujer, ya superó un proceso muy duro de elección en su país de origen, en las bodegas del barco que la trajeron a Estados Unidos y en el sótano oscuro en el que a escogerla, no va a tener ningún problema en resultar vencedora en las elecciones"", ha explicado el presidente. El político también cree que sería bueno para el país que la primera dama ""fueran dos mellizas"" o incluso un equipo de primeras damas ""a fin de garantizar la mayor eficiencia posible"". Pese a su confianza en Melania, fuentes de la Casa Blanca han informado de que Trump apuesta por el continuismo de Michele Obama en el cargo. ""No sólo ha mostrado solvencia durante cuatro años sino que puede ser una experiencia interesante tanto para ella como para mí"", defiende el presidente. Según las fuentes, su hija Tiffany es otra de las candidatas preferidas por el propio Trump."
TRUE	"Comuneros de Otavalo elaboran jabones y velas con plantas aromáticas y medicinales. Formación. Los miembros de la asociación en una de las capacitaciones para aprender a elaborar los jabones. Es una asociación kichwa que se dedica a esta actividad como un emprendimiento. Redacción OTAVALO Moradores kichwas de varias comunidades de la parroquia de San Rafael de la Laguna (Imbabura) fueron capacitados en un programa de emprendimiento para elaborar jabones y velas naturales con aroma andino. Los productos se realizaron con base en frutilla y plantas nativas del sector como la ruda, la manzanilla, la ortiga, la verbena, la hierba mora, entre otras, que tienen propiedades relajantes y cicatrizantes, nutren la piel y son antibacteriales y terapéuticas. Alrededor de 23 personas entre hombres y mujeres conforman esta asociación, cuya finalidad es dinamizar económicamente a las familias del sector. Todos los miércoles de cada semana se reúnen en una de las viviendas de los socios para este proceso. En una nueva capacitación aprendieron a hacer el jabón natural Hambi, que se cree tiene propiedades curativas para la piel. Productos. Una variedad de velas y jabones hechas por los artesanos se ofertan en esta comunidad. Oferta. La variedad de velas que se hacen por esta asociación son requeridas en varios negocios. Buena acogida Ramón Burga, presidente de esta asociación, indicó que con este proyecto se viene trabajando desde hace más de un año con resultados positivos. ""Hemos participado en expoferias con estos productos artesanales, a través de las universidades, tanto en la provincia como fuera de ella. También, el jabón, por ser un producto natural sin químicos, se ha vendido para los deportistas de diferentes disciplinas"", aseguró Burga. EL DATO El jabón de romero tiene propiedades beneficiosas para la dermis. Es antioxidante, antiinflamatorio y calmante. En la fabricación de las velas se utilizan, igualmente, esencias aromáticas de las plantas naturales y se lo hace en varios diseños, para ofrecer en hoteles y cabañas. Para esto, los miembros de esta asociación tuvieron que capacitarse con técnicos entendidos en la materia, con el objetivo de ofrecer al cliente nuevas presentaciones y que este producto sea conocido por turistas extranjeros, para que el sector sea visitado por otro tipo de emprendimientos. Al momento se encuentran en el proceso de legalizar el producto a través del Registro Sanitario. Se cuenta con el etiquetado y la marca, con lo que dará garantía al jabón artesanal y podrá ser comercializado en los diferentes centros de expendio sin ningún inconveniente. EL DATO El proyecto comenzó con alrededor de 60 personas, quienes, con ayuda de un técnico, trabajaron en la elaboración de jabones y velas. El precio varía desde los 50 centavos hasta un dólar, dependiendo de los modelos y el tamaño del jabón. Las velas tienen un valor de uno a tres dólares. La Municipalidad de Otavalo y el GAD Parroquial de San Rafael de la Laguna impulsaron esta actividad con el plan de crear una cultura de emprendimiento y superación en el cantón, para incentivar ideas innovadoras que generen fuentes de empleo para el desarrollo sostenible de sus habitantes. Los talleres de emprendimiento tuvieron una duración de 120 horas. Se trabajó en temas como buenas prácticas de manufactura e innovación de productos, atención al cliente y motivación."
FALSE	"A solo unas horas de que se realice la toma de protesta de López Obrador como presidente del sexenio 2018-2024, se reveló que el todavía mandatario, Enrique Peña Nieto, no acudirá al evento y no será él quien le entregué el poder a AMLO, revelándose que habrá una fuerte sorpresa ya que en realidad ""Andrés Manuel se entregará el poder a sí mismo"". Según comenta el vocero de MORENA, López decidió no invitar a la mafia de poder (aunque en días anteriores se le había visto conviviendo muy a gusto con Peña, Manuel Velasco, Meade , y otros políticos), y en realidad ""se entregará la presidencia el mismo"", ya que todavía se considera el ganador legitimo de las elecciones 2012: ""Las reuniones de Obrador, con Enrique, Meade y Velasco fueron solo estrategia para llevar las cosas en paz en lo que ingresa a la presidencia, pero desde el primer minuto de su gobierno cortará relaciones con ellos, e incluso los investigará para ver si puede meterlos a prisión. AMLO no olvida los fraudes que le hicieron en las elecciones del 2006 y 2012 cuando le robaron la presidencia. Él todavía considera que fue el presidente legítimo de esos dos sexenios aunque no lo dejaron gobernar, por lo que en su toma de protesta el mismo se entregará el poder ¿Cómo lo hará?, primero había pensado en que una persona se vistiera de él mismo y le entregará el poder, sin embargo se veía que era un actor disfrazado por lo que al final mandó crear un holograma 3D con su imagen, q ue es tan realista que parece que realmente habrá otra persona idéntica a él. Este holograma esta programado para hacer como que le entrega los papeles oficiales de la presidencia y le da la bandera, se trata de tecnología de punta y la gente va a quedar impactada porque el holograma es tan realista que verdaderamente parecerá que habrá dos Andrés Manuel en el evento, cuando uno será virtual"", comentaron. Según varios medios, Obrador pagó $1 millón de dólares por crear el holograma de 5 minutos de duración: ""es una cantidad estratosférica pero sabe que la gente prefiere que invierta en esto que invitar al maldito de Peña. López ya esta ensayando con el holograma, Habrá un holograma con la imagen de AMLO que le entregará la bandera y lo saludará de mano para darle el poder La gente va a quedar impactada porque es extremadamente realista, es lo menos que AMLO merece ya que él fue el presidente legítimo del 2012, y lo justo es que el mismo se entregue el poder"", puntualizó el vocero de MORENA."
FALSE	"Desde que se volvieron virales a nivel internacional al coronar a la ganadora equivocada, el concurso Miss Universo no había sido tan popular hasta ahora, y todo gracias a la Miss España transexual, Ángela Ponce, que puso al mundo de cabeza y le dio al certamen la viralidad que necesitaba. Sin embargo, España no fue la única que causó controversia ya que este certamen esta lleno de otras polémicas que seguramente provocarán mucho más rating. Y si bien estos escándalos no son tan mediáticos como el caso de Angela Ponce, si dieron de que hablar, favoreciendo al concurso que parece ser uno de los más visto en la historia. Aquí los 9 escándalos que sacudieron el concurso de este año, además de la incursión de la transexual: 1.- Mis Guatemala compra corona: todo comenzó cuando durante el certamen de Miss Guatemala 2018 las participantes denunciaron que la organización le estaba dando una especial atención a Mariana García, la menos atractiva del evento pero si la más millonaria, sospechando que había pagado para ganar el certamen. Finalmente se realizó el evento y como todos suponían Mariana ganó contra todos los pronósticos, revelándose que la mujer había comprado el triunfo por $60 mil dólares , causando gran enojo en su país y pidiendo que la destituyeran de inmediato (cosa que no funcionó, porque ya está en Miss Universo). 2.- Miss Albania es actriz porno y supuesta novia de un poderoso narco: Trejsi Sejdini, Miss Albania 2018, durante un breve lapso se dedicó a ser actriz porno en su país , cosa que ella no niega además de que los videos se filtraron en la red. Además se reveló que pasó algo similar a Guatemala ya que ella compró la corona gracias a que tiene un novio narcotraficante muy poderoso en su país, y por eso los organizadores le dieron el triunfo pese a que su pasado como actriz de cintas para adultos impedirá que gane el Miss Universo. 3.- Miss Ucrania destituida por ser madre: durante el Miss Ucrania 2018 la ganadora indiscutible fue una mujer de nombre Veronika Didusenko, de 23 años, a quien el quitaron la corona a los pocos días de triunfar ¿la razón?, se descubrió que es madre de un niño de 3 años, al cual negó ya que las reglas indican que una mujer con hijos no puede ganar un certamen de belleza. Esto provocó ira entre varias personas, que reclamaron ""que como es posible que un hombre como Miss España si pueda participar"", pero veten a una mujer por el simple hecho de tener un hijo. 4.- Miss Irak es amenazada de muerte por participar en el certamen, y saca a su familia del país: todos sabemos que las normas en Irak son sumamente extremistas. En fechas recientes comenzaron a asesinar mujeres youtubers y blogueras por subir a sus redes sociales fotos y vídeos con poca ropa, por lo que las amenazas a Miss Irak tras verla desfilando en traje de año (algo prohibido en su país) rápidamente se hicieron llegar, señalando que ""ella será la siguiente asesinada"", lo que provocó que saliera huyendo de su país, sobre todo porque una de las mujeres que acaban de matar por mostrarse en las redes es la ganadora del Miss Irak 2015. 5.- Miss Mongolia sustituye a un transexual: tras el anuncio de Ángela Ponce en participar, rápidamente otro país se animó a mandar un transexual al concurso; se trató de Miss Mongolia, quien animado por la viralidad que provocó Miss España decidió enviar para representarlos a la modelo trans Belguun Batsukh, que incluso (según los expertos) tenía más posilbidades de ganar que Miss España. Sin embargo parece que de último momento al país ""le dio miedo"" enviar a una trans (principalmente porque es la primera vez que participarán en el Miss Universo) así que optaron mejor por mandar una mujer biológica real como su representante, para evitarse la polémica y no ser señalados. 6.- Miss Japón usa traje típico ¡de Sailor Moon!: el problema con países muy poderosos pero sin identidad cultural, es que a la hora de mostrar algo representativo de su nación literalmente no tienen nada que ofrecer, sin embargo, resulta raro que un país con mucha tradición como Japón haya decidido que su representante de este año ¡usará un traje típico de Sailor Moon para reflejar sus tradiciones! , provocando risas y asombro a nivel internacional. 7.- Miss Venezuela es dejada a su suerte por su organización: durante décadas el certamen de Miss Venezuela fue dirigido por un hombre llamado Osmel Souza, denominado ""el zar de la belleza"" y famoso a nivel nacional por tener récord guinnes en crear Miss Universos. Sin embargo, este año la popularidad del hombre se empañó cuando una ex concursante reveló que el hombre usaba su poder para prostituir a varias participantes, provocando que lo corrieran y rompieran todo lazo con él. Los platos rotos sin embargo los pagó la Miss Venezuela 2018, Sthefany Gutiérrez, ya que la pobre fue elegida cuando Osmel todavía dirigía el certamen, pero al ser despedido y crearse una nueva organización, la pobre fue dejada a su suerte sin ningún tipo de ayuda, y tuvo que arreglárselas para ir al Miss Universo como pudiera, al grado de que Souza reveló que pese a que ya no es el organizador esta poniendo de su dinero para apoyar a la joven, ""que ni la debía ni la temía"" en el pleito interno de la organización. 8.-Miss Colombia y Miss Rusia abiertamente homofóbicas: con la llegada de la transexual Ángela, algunas de las concursantes mostraron su apoyo abiertamente, la mayoría prefirió no opinar para no meterse en problemas, y otras dos, específicamente Miss Colombia y Miss Rusia, no tuvieron reparo en dejar en claro su homofobia al asegurar que no estaban de acuerdo con que ""un hombre"" compitiera con ellas. Miss Colombia señaló que ""ella no se siente a gusto participando con alguien que nació siendo varón"", mencionando que Ponce debía participar en un concurso de transexuales y no con ella, mientras que Miss Rusia fue más extremista al pedir que no la pusieran como compañera de cuarto con Miss España ¡porque teme que abuse sexualmente de ella!. 9.-Miss México se burla de los trajes típicos de otras concursantes por ""simplones"": una de las cosas más representativas de México son las impactantes y hermosas artesanías que tenemos, por eso no es raro que año con años las mexicanas ganen en la categoría de mejor traje típico por los impactantes vestuarios hechos por manos indígenas. Esto provocó que la Miss México 2018, Andrea Toscano, tuviera la mala fortuna de burlarse ""de lo simplón de los trajes típicos de otros países"", ya que hay mujeres que van sin dinero e incluso ellas hacen sus trajes típicos, siendo no espectaculares. La mexicana se disculpó señalando que su comentario de que algunos trajes típicos no son tan espectaculares no fue para minimizarlos, sino simplemente para recalcar que había otros mucho más llamativos."
TRUE	"Vuelos fantasmas del correísmo. - Por La Hora Diario Un informe de Contraloría devela manejos presumiblemente contrarios a las normas establecidas, esta vez en cuanto a los aviones presidenciales, a los que se suman vuelos de Tame y de Petroecuador. Centenares de salidas, sin que se declararan posibles cargas y pasajeros a transportar. Tampoco están los propósitos ni los destinos, por tanto, todo cuanto pueda imaginarse es posible. Miles de kilómetros en diez años de revolución ciudadana a cuentas de los bolsillos de los impuestos que pagamos todos los ciudadanos. Como en otros casos que la Contraloría a puesto al descubierto, este hecho de tantos vuelos tan misteriosos podría atribuirse al excesivo presidencialismo, al caudillismo y un liderazgo carismático, que no se sentía con la obligación de dar cuentas a nadie de sus actos. En esta penosa cuestión de decenas de ""vuelos fantasmales"", el aludido en el espinoso asunto habla de que se trata de una nueva canallada en su contra. Más bien las canalladas fueron contra quienes le dieron confiadamente su voto en sucesivas elecciones, que ahora cabe suponer como ""ganadas"" por él y sus adláteres. Lo que poco a poco se conoce de su actuación induce a vergonzosas sospechas. Las denuncias se diversifican y los informes de contralor también. Encausarlos adecuadamente parece una tarea titánica, pero todo esto forma parte de una realidad que es necesario transformar, bien sea en el período del presidente Moreno o en los próximos. Se exige establecer la transparencia en los actos de todas las funciones estatales, tanto los pasados como los que ahora mismo se llevan adelante. Evita las decisiones desesperadas; pasará el día más tenebroso si tienes valor de vivir hasta el siguiente"". William Cowper Poeta inglés (1731-1800) La libertad de la fantasía no es ninguna huida a la irrealidad, es creación y osadía"". Eugène Ionesco Dramaturgo rumano (1909-1994) COMENTA CON EL AUTOR"
FALSE	"Trump llama a mantenimiento porque el botón nuclear no funciona ""O FALLAN O LO ESTOY HACIENDO MAL"", HA DICHO CINCO MINUTOS DESPUÉS DE RECIBIR LOS CÓDIGOS NUCLEARES Tercera Guerra Mundial Sólo unas horas después de derrotar a Hillary Clinton en las elecciones presidenciales, Donald Trump ha querido reunirse con el servicio secreto para informarles de que el botón que pone en marcha todo el dispositivo nuclear del ejército de Estados Unidos no parece responder, según ha informado su gabinete de prensa. ""No va"", ha declarado Trump. ""Es que no hace nada"", ha insistido el nuevo presidente de los Estados Unidos, que achaca el mal funcionamiento a la falta de uso. Según él mismo ha dicho nada más salir victorioso en las últimas elecciones americanas, tiene ""mucha prisa y mucha ilusión"" por asumir todas y cada una de las competencias que deberá desempeñar los próximos cuatro años. ""Estoy ansioso por asumir todas mis responsabilidades, la del botón de las bombas y también las demás"", ha declarado el republicano en su discurso de agradecimiento a sus votantes. ""Quiero ponerme a trabajar cuanto antes"", ha repetido en varias ocasiones a lo largo de su primer discurso como presidente. ""Acabo de recibir la llamada de la secretaria Clinton. Nos ha dado la enhorabuena por la victoria, yo le he felicitado por toda la campaña y le he preguntado si su marido sabe cómo funciona el maletín, porque me lo acaban de traer y creo que está roto porque se queda igual y no responde"", ha dicho. También ha pedido ""un poco de paciencia"" a los americanos. ""Paciencia, paciencia, paciencia"", ha repetido el nuevo presidente. El magnate no ha querido detallar por qué sabe que el botón no funciona."
FALSE	"Con fracking buscarán desenterrar ratings de RCN televisión El gobierno ha dado vía libre a un polémico proyecto que autorizaría el uso de la técnica del fracking para extraer el rating del canal RCN que, según revelan estudios, se encuentra atrapado en los estratos más profundos del subsuelo y sigue descendiendo. ""El gobierno acudió a nosotros para que usemos nuestro conocimiento y tecnología en extracción de pequeños resquicios de gas natural y petróleo con el fin de poder acceder a esos puntos de rating de RCN que aún yacen bajo tierra"", comenta Rodolfo Müller Gómez, ingeniero de la firma FrackYou LTDA., quien también ha trabajado en obras importantes como el puente Chirajara y La Ruta del Sol 2. ""Usando la última tecnología hemos logrado ubicar algunos puntos de rating escondidos en profundidades a las que no habíamos llegado antes. Con decirte que lo máximo que habíamos hecho era localizar la popularidad del presidente Duque y esto está más abajo, así te la pongo"", concluye el ingeniero. Sin embargo el uso de fracking en un barrio residencial no ha dejado de generar polémica y los habitantes del sector ya están protestando pues el uso indiscriminado de agua a alta presión y el excesivo uso de químicos que se emplean en el proceso está contaminando el agua del barrio y acabando con las reservas del preciado líquido. ""No es justo, hemos tenido que vivir al lado de este canal de televisión por años y nos hemos tenido que aguantar como envenenan a la gente contra todo lo que no sea uribista, como para que ahora nos vengan a envenenar el agua también"", exclamó Marina Roncancio, líder social del Barrio Las Américas, durante una nutrida manifestación frente a las instalaciones del canal. Pero el proceso parece no tener reversa pues la firma de ingenieros ya ha desplegado sus dos excavadoras a quienes bautizaron con los nombres de la GuriGuri 2019a y la Nassar 2019b, con las que esperan poder llegar a los estratos más bajos y extraer lo que se pueda pues según Müller Gómez ""El rating de RCN es un recurso tan vital para el gobierno, incluso más que el petróleo o la misma agua, que están dispuestos a lo que sea para poder ver como recuperan eso, cueste lo que cueste""."
TRUE	"Las seguridades se reforzaron este mes. El Grupo de Operaciones Motorizadas de la Policía realiza hasta 10 patrullajes diarios en los alrededores de los bancos (en otros meses planifican hasta cuatro al día). La idea es evitar que los sacapintas ataquen a quienes retiran dinero. Los agentes saben que en diciembre aumenta este delito por el pago del decimotercero y las compras navideñas. De hecho, en noviembre del 2017 a escala nacional se reportaron 29 casos y en diciembre del mismo año, 34. En los primeros seis días de este mes se registraron 10 hechos y en todo el año van 414. El pasado miércoles 19 de diciembre de 2018 se conoció cómo en el sur de Quito una banda arrebató USD 12 500 a una persona que salía de su oficina. De acuerdo con las investigaciones, una persona armada se acercó al vehículo, apuntó con una pistola y se llevó el dinero. Pero no estaba solo; otro hombre le esperaba en una moto. Uno de ellos fue detenido en un hospital del norte capitalino, adonde había llegado con una herida en la pierna que fue provocada al huir. Agentes que siguen estos casos identificaron tres formas de operar: los sacapintas atacan a la víctima cuando llega a su casa con dinero, los interceptan en cajeros o persiguen en motos hasta que la víctima llegue a zonas desoladas. En la mayoría de casos, los perpetradores utilizan armas de fuego. En el caso de Quito, el Distrito Eugenio Espejo concentra la mayor cantidad de entidades financieras y allí el 83% de los robos se produjo con pistolas o revólveres. La Policía pide usar el servicio gratuito de traslado de valores que tiene la institución. Los interesados pueden llamar al ECU-911 y pedir el envío de un patrullero para que los resguarde desde el banco o del lugar donde se encuentre hasta la agencia. En este año, los policías registraron en el país 22 723 pedidos de resguardo para trasladar dinero. Los agentes dicen que el número es reducido en relación con la cantidad de transacciones que se realizan diariamente. El 7 de diciembre pasado, en Naranjal (Guayas), un policía también fue atacado mientras custodiaba a una persona que llevaba USD 7 000. Los sospechosos dispararon contra el uniformado y una bala se alojó en su cabeza. En Quito, Santiago fue víctima de estas bandas. El pasado 3 de agosto, luego del mediodía fue interceptado por dos hombres en la Portugal y 6 de Diciembre, en el norte de Quito. Los armados le siguieron desde la agencia hasta un restaurante en donde debía encontrarse con amigos. No se percató que lo seguían y cuando estaba en la puerta del local sintió una mano sobre su espalda. Cuando se volteó vio a un hombre que le apuntó con un arma de fuego sobre el pecho, mientras otro le quitó la maleta con USD 8 000. Las armados huyeron en dos motos que estaban parqueadas en la calle. Tres meses después, en el mismo sector, dos armados perpetraron un asalto violento en contra de dos personas. Esa escena se viralizó en redes sociales y reveló que estas organizaciones delictivas usan motocicletas sofisticadas para escapar. Ahora, en ese sitio se colocó una carpa, donde permanece un agente motorizado que vigila quién entra y sale de la agencia bancaria. Otros uniformados, en cambio, revisan la cédula y matricula de motociclistas y conductores de vehículos. La intención es que los asaltantes no usen este tipo de automotores. Por lo general estos grupos operan con cuatro personas. El cabecilla organiza el asalto y ordena que una persona ingrese al banco y seleccione a una víctima. Luego actúa la persona entrenada para apuntar con pistolas, amedrentar y llevarse el dinero. Un cuarto colaborador espera en moto o auto para la fuga. En este año, la mayor cantidad de atracos se produjo en Pichincha (Quito), Guayas (Guayaquil), El Oro, Manabí, Los Ríos y Santo Domingo. Hace nueve días, la Policía conoció otro asalto en el norte de la capital. A Juan le robaron USD 7 100, luego de que saliera de una agencia bancaria, en la avenida 12 de Octubre. Eran las.. Se trasladaba en su vehículo hasta la casa de su madre, en la av. Colón. Ahí debía dejar el dinero, pero cuando se estacionó, dos personas se bajaron de una moto y le apuntaron en la cabeza con un revólver. Juan se quedó inmóvil. Solo pudo decir: ""No me hagan daño, por favor"". Luego, uno de los hombres metió las manos al bolsillo y sustrajo el dinero en efectivo. El asalto duró tres minutos. Luego los sospechosos huyeron en una moto. Ahora, la Policía investiga este caso para hallar a los responsables."
TRUE	"Trump urge a México a devolver a migrantes y amenaza con cerrar la frontera. El presidente estadounidense, Donald Trump, instó hoy a México a enviar de vuelta a sus países de origen ""por cualquier medio necesario"" a los migrantes que tratan de acceder a EE.UU. y amenazó con cerrar la frontera ""permanentemente"". Noticias Relacionadas Migrantes rompen cerco policial mexicano para llegar a EE.UU. Washington, EFE El presidente estadounidense, Donald Trump, instó hoy a México a enviar de vuelta a sus países de origen ""por cualquier medio necesario"" a los migrantes que tratan de acceder a EE.UU. y amenazó con cerrar la frontera ""permanentemente"". ""México debería tomar medidas devolviendo a los migrantes, muchos de los cuales son verdaderos criminales, de regreso a sus países"", dijo el mandatario en su cuenta de Twitter. ""Háganlo en avión, en autobús, háganlo como quieran, pero NO van a entrar a EE.UU. Cerraremos la Frontera permanentemente si es necesario. ¡Congreso, entregue fondos para el MURO!"", agregó. Las palabras de Trump se producen después de que centenares de migrantes, la mayoría centroamericanos, rompieran este domingo un cerco de la Policía Federal mexicana con el afán de llegar a la garita de El Chaparral, en la frontera de la mexicana Tijuana con San Ysidro (Estados Unidos). Un grupo de ellos llegó a trepar la primera valla fronteriza que divide ambos países, en tanto la Policía fronteriza estadounidense les lanzó gases lacrimógenos, tal y como constató Efe, lo que obligó a la mayoría de ellos a replegarse. Como consecuencia, el Gobierno estadounidense decidió cerrar temporalmente el puesto fronterizo de San Ysidro, que conecta San Diego (California) y Tijuana (México) y es considerado uno de los más transitados del mundo. Según datos del Departamento de Seguridad Nacional (DHS) de EE.UU., unos 7.000 migrantes aguardan en estos momentos al otro lado de la frontera, principalmente en Tijuana y Mexicali, a poder presentar su solicitud de asilo."
FALSE	Peña Nieto, uno de los presidentes más corruptos y ladrones de la historia , tuvo la suerte a su favor, ya que durante su sexenio ocurrió algo que definitivamente lo ayudó a (pese a su mala reputación) pasar como uno de los mandatarios más simpáticos de la historia: la llegada de las redes sociales, que si bien ya existían antes de su gobierno, después del 2010 fue cuando obtuvieron gran popularidad al grado de que hoy son la principal plataforma que usa la gente para comunicarse. Si no fuera por Facebook, Twitter y similares, Peña tal vez habría sido recordado como un tonto y odiado mandatario comparado con Fox o Calderón, pero las redes, las benditas redes, lo catapultaron como un rey del mame: su estúpida cara, sus ridículos gestos, su personalidad entrañable y esa forma tan peculiar para cometer errores todos los días, hicieron que se convirtiera en una leyenda de los memes, no solo de México sino del mundo entero. Hoy precisamente los memes estan de luto, ya que pocas personas tienen tanto talento para volverse virales por sus tonterías: algunos lo intentan y suplican un poco de atención y ser famosos por una payasada que hagan, pero Peña Nieto tiene ese don nato y chispa para ser la burla de todo s, y pese a sus robos y desfalcos, haber sembrado una profunda empatía. Es por eso que en El Ruinaversal lo recodamos a él, La Gaviota, y algunos de sus más allegados con estos 90 memes, la mayoría (más de 80) hechos por nosotros, y algunos que recopilamos en la red. Gracias Peña, porque sin ti El Ruinaversal no sería lo mismo (y suponemos muchas páginas opinan lo mismo). Cabe aclarar que esto no es un adiós, sino un hasta luego, ya que estamos seguros que pronto sabremos de ti, y harás algo que se convertirá en momazo aunque ya no estés en el poder. We love you
TRUE	"Contraloría notifica a Correa con examen especial. El exmandatario Rafael Correa, ahora prófugo de la justicia, fue notificado por la Contraloría sobre el examen especial al uso de aviones presidenciales entre enero del 2012 y mayo del 2017. Según una nota de Ecuavisa, en ese lapso se usaron las aeronaves oficiales Legacy 600 y Falcon 7X; los de Tame y uno de Petroamazonas en los que se realizaron 261 viajes internacionales. Sin embargo, las conclusiones del informe borrador establecen que esos desplazamientos, cuyo costo asciende a 13,5 millones dólares, no contaron con la autorización de la secretaria de la Presidencia y se desconoce si fueron en misiones oficiales. Los vuelos El reporte añade que Tame voló al exterior en 24 ocasiones y el avión de Petroamazonas salió del país 12 veces en comitivas oficiales. Lo que caracteriza a esos vuelos es que en casi todos los casos, no contaron con autorizaciones para hacerlo. Entre todos los vuelos reportados, 24 llegaron a países considerados paraísos fiscales. En 12 de ellos no hubo manifiesto o lista de pasajeros y en todos los casos no se registró los equipajes. Un caso particular es el del viaje a Perú en noviembre del 2012. Se usaron los aviones Legacy, un avión de Tame y el de Petroamazonas. En total hubo 208 asientos vacíos."
FALSE	"Cancela un atentado en un avión porque le pasan a primera clase por error y cambia de idea sobre Occidente ""ESTO ES OTRA COSA"", HA DICHO AL VER SU ASIENTO Yihad Tras cambiar radicalmente de opinión sobre los ""cerdos occidentales"", un terrorista islámico ha decidido cancelar el atentado en un avión que tenía planeado para esta misma mañana después de que un error en la asignación de asientos le haya permitido viajar en clase ""Business"" y disfrutar de un asiento de lujo y aperitivos gratuitos, según han informado fuentes de la aerolínea. ""Era una pena desperdiciar todas esas cosas gratis por la yihad"", ha explicado el terrorista suicida. ""Han venido esas mujeres inmorales y me han dicho que pasara a primera clase y he pensado 'bueno, ahí también puedo explotar en pleno vuelo'"", explica. Tras su experiencia en ""Business"", ha decidido dejar que el avión aterrice plácidamente en su destino. ""Hay cosas buenas en Occidente y algunos infieles son muy serviciales cuando vas en primera"". El terrorista se habría levantado en dirección a la cabina del avión con la idea de hacerse con el control del aparato cuando las azafatas han animado al pasaje de primera clase a sentarse para recibir la cena. ""Pensé en dejar la yihad para después de la cena, ya que era gratis, pero luego sirvieron bebidas y más tarde una perra infiel me arropó para echar la siesta"", explica. ""Luego me puse a ver 'Señor y señora Smith' y pensé que Occidente no está tan mal"", admite. El terrorista llevaba más de siete años planeando un atentado suicida que hubiera acabado con la vida de más de 300 personas y era una pieza clave para la propaganda de su causa. ""He pedido cacahuetes hasta diez veces y me los han traído sin preguntar"", se defiende. Según dice, la amabilidad de las ""mujeres perras infieles"" que hacían de auxiliares de vuelo le ha animado incluso a probar el alcohol. ""Era gratis, está bueno"", dice. El de esta mañana es el segundo atentado que el terrorista cancela en el último momento. Según explica, hace tres años llegó a la cola de embarque de un vuelo y se dio cuenta de que todos y cada uno de los pasajeros restantes eran árabes, aunque no dijo nada ""para no parecer racista"". ""Todos habíamos tenido la misma idea y estábamos callados haciendo cola hasta que uno se empezó a reír"", explica con nostalgia. Según ha sabido la prensa, el terrorista debe regresar ahora a su aeropuerto de origen y la compañía que ha elegido es Ryanair."
FALSE	Los equipos andaluces ponen a la venta a todos sus jugadores negros tras las elecciones de ayer RESUMEN DE LA JORNADA 14 DE LA LIGA SANTANDER 2018-2019 Por Liga de Fútbol Profesional Rayo Vallecano 1-0 Eibar Este partido interesa tan poco a la gente que aprovecharé su resumen para mostrar mi preocupación por los últimos resultados de los Golden State Warriors. Especialmente por la última derrota en Detroit, ya con Stephen Curry recuperado. Celta 2-0 Huesca Muchos aficionados creen que este partido se jugó al mediodía pero no fue así. Lo que pasa es que, gracias a las luces de navidad instaladas en Vigo, la ciudad ya no ha vuelto a ver la noche. Valladolid 2-4 Leganés Dos aficionados rivales hicieron 'match' en Tinder durante el transcurso del partido, así que no solo se vieron muchos goles en el terreno de juego. Getafe 3-0 Espanyol Ante la inminente visita del Barça, los jugadores del Espanyol decidieron no cansarse en Getafe con el objetivo de estar frescos para dar más patadas a los catalanes. Real Madrid 2-0 Valencia El Real Madrid demostró que está en buena forma tras vencer al Valencia sin que sus jugadores se doparan ni nada. Betis 5-0 Real Sociedad El equipo andaluz con camiseta verde venció a los vascos en lo que fue una anticipación de las elecciones autonómicas. Los béticos ya han prometido que venderán a todos sus jugadores negros para representar correctamente a la sociedad andaluza. Girona 1-1 Atlético de Madrid Aunque el Atleti solo sumó un punto, su juego curó el insomnio a numerosos aficionados, explicando por qué les llaman los 'colchoneros'. Barcelona 2-0 Villareal El Barça no está nada bien: ni ser primeros en la tabla puede evitar el hecho de que sigan siendo catalanes. Alavés 1-5 Sevilla Cuando el escrutinio de las elecciones andaluzas estaba en el 50%, el Sevilla perdía en territorio vasco por un gol a cero, pero luego Vox emergió de la penumbra para guiar a los valientes andaluces y vencer al infiel. Este fue el último partido de Quincy Promes, Steven N'Zonzi, Luis Muriel, Ibrahim Amadou y Joris Gnagon: los cinco se irán en el mercado de invierno porque son negros. La directiva sevillana todavía está tratando de decidir si venden o no a Ben Yedder y a Gabriel Mercado porque aún no saben de qué color son. Levante – Athletic de Bilbao Esta noche los vascos intentarán salir del pozo en el que cayeron cuando apareció el VAR y se fue Villar.
TRUE	"El Servicio de Rentas Internas (SRI) informó este jueves 20 de diciembre del 2018, que se gestionaron USD 718,37 millones por remisión tributaria. La remisión es un beneficio de la Ley de Fomento Productivo, que está vigente desde el 21 de agosto pasado. Contempla -principalmente- la condonación de intereses, multas y recargos para los contribuyentes que se pongan al día con el pago del capital de los impuestos pendientes de pago. Con ello, el SRI superó la meta prevista para este beneficio. Inicialmente el Fisco había proyectado que la amnistía tributaria alcanzaría los USD 602 millones en este año. De lo recaudado hasta hoy, USD 392,95 millones se han recaudado en efectivo; 99,61 millones en facilidades de pago y USD 225,81 están aún por conciliar (valores temporales en proceso de conciliación y/ o desistimiento. Según la entidad, el 99,5% corresponde a valores de micro, pequeñas y medianos contribuyentes. El ministro de Finanzas, Richard Martínez, dijo en una entrevista en Ecuavisa que esta semana la cifra alcanzará los USD 900 millones. Los contribuyentes tienen hasta el 28 de diciembre próximo para acogerse al beneficio."
TRUE	María Esther Hernández se toma Uruguay con su belleza. TRABAJO. La modelo se ha preparado en los últimos meses para este certamen. La modelo participará en Miss Atlántico, que se llevará a cabo el 15 de diciembre en Punta del Este. Redacción GUAYAQUIL María Esther Hernández mantiene la expectativa en alto a pocos días del concurso Miss Atlántico Internacional 2018. La modelo, de 20 años, nacida en Quito, recalca que este torneo marca un ascenso importante en su corta experiencia en los reinados, por lo que sería su gran hazaña obtener el cetro internacional para Ecuador por segunda vez. En 2009, la corona la consiguió la esmeraldeña Eliana Quintero. Dice tener todas las ganas para adjudicarse el título y poner a Ecuador a la par de otros países ponderados por la belleza de sus mujeres. La quiteña, de 1,70 metros de estatura, se formó como modelo a los 17 años, luego de figurar en varios comerciales de televisión y en portadas de moda. Cuenta que su belleza la heredó de su madre, quien alguna vez anheló estar en un certamen, por lo que asegura estar cumpliendo el sueño de dos generaciones. Hernández no descarta que este certamen la lleve a terciar importantes concursos como Miss Ecuador o la corona de su ciudad. Actualmente estudia Administración de Empresas en la Universidad San Francisco de Quito y su carrera de modelo la forja en la agencia CNN Modelos. Sobre el concurso Miss Atlántico Internacional 2018, en medio de la producción de su trigésima segunda edición, tendrá de representantes a chicas de países como Argentina, Bolivia, Brasil, Colombia, República Dominicana, Ecuador, Guatemala, Honduras, México, Paraguay, Perú, Puerto Rico, Uruguay y Venezuela. EL DATO La actual Miss Atlántico Internacional es la boliviana Yesenia Barrientos. El reconocido diseñador Julio Asang, será el encargado de realizarle el traje típico y de noche, mientras que el traje de baño estará a cargo de la reconocida diseñadora ecuatoriana Clío Olaya. Las candidatas durante una semana participarán en actividades grupales, sesión de fotos oficiales, eventos con los patrocinadores, al igual que varias visitas protocolarias y turísticas. En 2016, la modelo profesional y exreina de belleza de origen cuencano, María José Otavalo, obtuvo el primer lugar, en la categoría, Mejor traje nacional, el mismo que fue producido y elaborado también por el diseñador Julio Asang.
FALSE	"Orina encima de su ginecólogo para que le diga si está embarazada ""SE HA PUESTO MUY ROJO, O SEA QUE SÍ"", HA CONCLUIDO LA MUJER test de embarazo Una chica de 25 años ha orinado esta mañana encima de su ginecólogo, el doctor Andrés Román del Hospital La Paz, en Madrid, porque quería saber si estaba embarazada. ""Se ha puesto muy rojo, o sea que sí"", ha concluido la mujer. La joven ha argumentado que no se fía de los tests de embarazo ""porque la tecnología puede fallar y es mejor ir al médico y hacer la prueba directamente, piel con piel"". El facultativo, muy avergonzado, ha derivado a la paciente a sus compañeros de neurología ""para que comprueben que tiene cerebro"". Dos horas después del incidente, el novio de la chica ha ido a ver al ginecólogo y le ha escupido en la cara para que le analice el ADN y le diga si es el padre de la criatura. En estos momentos, la pareja está buscando a una tal Cesárea por si la necesitan durante el parto."
FALSE	"La estación de Calatayud del AVE será un colchón al que saltar desde el tren en marcha LA ESTACIÓN DISPONDRÁ TAMBIÉN DE UNA MÁQUINA DE VENDING QUE NO FUNCIONA tren Asumiendo al fin que no es rentable que el AVE Madrid-Barcelona se detenga en Calatayud, Renfe ha informado esta semana que la estación de la localidad consistirá a partir de la semana que viene en un colchón situado en el suelo y junto a las vías para que los pasajeros que quieran apearse puedan tirarse desde el tren en marcha sin lastimarse. ""Es una estación modelo Pikolín que sustituirá a la actual, que será derribada"", ha explicado un portavoz de la operadora ferroviaria esta mañana. La estación del tren de alta velocidad situada en Calatayud medirá 135×90 centímetros y dispondrá del primer andén viscoelástico de Europa, según defiende Renfe. El procedimiento para que los pasajeros del tren, que viaja a una media de 250 kilómetros por hora, puedan apearse en Calatayud consistirá en situarse en una de las puertas y recibir un pequeño empujón de un miembro de la tripulación. La asistencia de la tripulación será esencial para calcular la trayectoria correcta hacia el colchón, explica la compañía española. Renfe no ha querido detallar qué procedimiento deberán seguir los viajeros que deseen subir al tren. La compañía está haciendo pruebas para ver si una persona puede correr en paralelo al convoy y saltar al interior mientras varios ejecutivos le gritan ""vamos, vamos, corre"" desde la ventanilla. ""En el caso de obligar a los ejecutivos a subir a los trenes en marcha, habilitaríamos un vagón de mercancías con un gran portón de madera y tres ejecutivos vagabundos en el interior que tocarían la armónica y explicarían leyendas del Ibex"", ha explicado el portavoz."
TRUE	"Sentencia de cinco años para familiares de alias 'Gerald' Bogotá - Las autoridades de Colombia capturaron a 24 presuntos testaferros del capo del narcotráfico Washington Prado Álava alias 'Gerald', quien fue extraditado a Estados Unidos el pasado 4 de febrero, informó este lunes la Fiscalía. El imperio del narcotráfico que montó 'Gerald' Las personas ahora detenidas eran ""propietarias de múltiples inmuebles, vehículos de alta gama y sociedades que, según las investigaciones, el capo pretendía ocultar"", indicó el organismo en un comunicado. #ATENCIÓN Desarticulada red criminal de lavado de activos al servicio de capo ecuatoriano. #Fiscalía y @PoliciaColombia, con apoyo de DEA, capturaron a 24 personas en #Bogotá y 4 departamentos del país, señaladas de administrar patrimonio ilícito del narcotraficante alias Gerald pic.twitter.com/qqGf45ZxSz — Fiscalía Colombia (@FiscaliaCol) 26 de noviembre de 2018 Prado, también conocido como el Pablo Escobar de Ecuador, fue capturado en abril de 2017 en Colombia y extraditado hacia Estados Unidos en febrero de este año acusado de enviar más de 250 toneladas de cocaína a través de la ruta del Pacífico. ""Al tiempo que hacemos las capturas, inmediatamente les quitamos los bienes (...) Ellos no se esperan que les quitemos, como se dice, 'la gasolina'"", declaró Andrés Jiménez, fiscal contra las finanzas del crimen organizado. De acuerdo con la investigación, los presuntos integrantes de la organización adquirían bienes lujosos con dinero en efectivo producto del tráfico de drogas liderado por el ecuatoriano alias 'Gerald'. 12 millones de dólares y 11 detenidos, en operativo antinarcótico en Manabí y Guayas La Policía y la fiscalía de Colombia, con el apoyo de la Administración para el Control de Drogas (DEA) de Estados Unidos, incautaron cerca de 100.000 dólares, ocuparon 125 bienes que incluían vehículos, inmuebles, sociedades y cuentas bancarias, todo avaluado en más de 120.000 millones de pesos, unos 37 millones de dólares. Las capturas se dieron en los departamentos de Valle del Cauca (suroeste), Nariño (suroeste), Cesar (norte) y Tolima (centro) y los detenidos deberán responder por los delitos de lavado de activos, concierto para delinquir, testaferrato y enriquecimiento ilícito. Las autoridades comparan a Prado con Pablo Escobar, el famoso jefe del narcotráfico colombiano abatido en la década de los noventa, por su poder dentro del negocio de las drogas en Ecuador, un país de tránsito de la cocaína que se produce en Colombia. Sentencia de cinco años para familiares de alias 'Gerald' Asimismo, está vinculado en sobornos y homicidios de fiscales e investigadores en Ecuador. Tras cuatro décadas de lucha contra el narcotráfico, Colombia sigue siendo el principal productor mundial de cocaína y Estados Unidos el mayor consumidor."
TRUE	Adiós, Bertolucci. 'NOVECENTO' Una amistad se teje en medio de las clases sociales marcadas, la Primera Guerra Mundial y la lucha ideológica. 'El último tango en París' Una de sus obras de culto, narra la violenta historia de amor de dos desconocidos. 'El último emperador' Multipremiada película, cuenta la vida de Puyi, último soberano chino que llega al trono. 'Pequeño buda' Un grupo de budistas están tras la pista de la reencarnación de un Lama. Tres menores son los candidatos. 'Soñadores' El Mayo francés es la atmósfera explosiva para un apasionante trío de jóvenes amantes del cine y la literatura. ‹ ›
TRUE	"Damián Díaz se fue a Argentina para tratarse su lesión El mediocampista argentino-ecuatoriano Damián Díaz. Archivo 26 Nov 2018 Noticias relacionadas José F. Cevallos admite que el título se le escapó a Barcelona y culpa al colista Guayaquil City El volante argentino-ecuatoriano Damián Díaz estuvo ausente en la práctica de este lunes de Barcelona, puesto que viajó a Argentina para hacerse tratar del problema que lo aqueja en una rodilla. ""Damián tiene problemas con una lesión, lo que busca es que haya una solución médica radical para que no vaya a tener problemas de aquí a una semana, por ello requiere ir a otros especialistas y buscar criterios"", comentó el lunes José Francisco Cevallos, presidente de los amarillos. El titular torero comentó que el defensa Frickson Erazo, quien tiene contrato con su club hasta diciembre del 2019 y que esta temporada no pudo ser inscrito para actuar, podría llegar a un acuerdo para rescindir su vínculo con la institución. ""Él tiene contrato con nosotros hasta diciembre del otro año, pero creo que tiene una mejor propuesta que la está analizando. De común acuerdo veremos qué es lo que le conviene al jugador"", dijo."
TRUE	Djokovic cierra el año en lo más alto. Red. El deportista servio finaliza la temporada como número 1. Redacción PARÍS, FRANCIA AFP El tenista serbio Novak Djokovic cerró la temporada 2018 como número 1 del ranking ATP, quedando por delante del español Rafael Nadal (2º) y del suizo Roger Federer (3º). El circuito masculino de tenis echó el cierre al 2018 después de la final de la Copa Davis, en la que Croacia se impuso 3-1 a Francia en Lille y levantó su segunda 'ensaladera', trece años después de la primera. Djokovic termina el año en la cima del ranking por quinta vez en su trayectoria, tras hacerlo en 2011, 2012, 2014 y 2015. La clasificación no experimentó ningún cambio de posiciones en los 30 primeros puestos. El joven francés Ugo Humbert protagonizó la subida más pronunciada, pasando del puesto 100 al 84. Por contra, el español Jaume Munar (N.81) y el bosnio Mirza Basic (N.88) cayeron seis puestos en la tabla.
TRUE	"A Nicole Evans le diagnosticaron menopausia prematura a los 30 años. Evans escribe para BBC 100 Mujeres sobre el impacto de la infertilidad y sobre cómo asimiló el diagnóstico. Desde hacía un par de años mi menstruación era menos abundante, pero cuando se lo mencioné al personal sanitario de Nueva Zelanda, mi país, lo achacaron a un efecto natural de la píldora. Cuando un mes no me vino la regla, fui al médico emocionada porque pensaba que estaría embarazada. Me había casado un año antes y acabábamos de empezar a hablar de tener un bebé. Pero la prueba de embarazo dio negativo. Mi doctora me hizo un análisis de sangre y me citó a otra visita para explicarme que mis niveles hormonales no eran normales. Me derivó a un especialista en hormonas y me diagnosticaron menopausia prematura. No sabía que los ovarios podían dejar de funcionar a esta edad, fue un shock increíble. El feminismo de hoy nos dice que podemos tenerlo todo y que deberíamos quererlo todo, con nuestras condiciones y nuestros ritmos. Pero el coste que pagamos por esta mentira cuando las circunstancias interfieren en el camino que habíamos planeado es muy alto. Nicole en el día de su boda. Creo que las personas famosas tienen mucho que ver en cuanto a la concienciación sobre la fertilidad. Cuando se infiere erróneamente que la fertilidad de una mujer es, directa o indirectamente, algo que existe fácilmente hasta pasados los 50 años, es fácil desoír las señales de que puede haber problemas. No tenía ni idea de que, en general, la fertilidad de una mujer empieza a disminuir a los 30 años. Decidimos hacer un ciclo de fertilización in vitro con una donante de óvulos, una amiga maravillosa. Nos sentíamos muy optimistas y esperábamos que fuera la respuesta a todos nuestros problemas. Sin embargo, terminamos con un solo embrión viable para transferir y no acabó en embarazo. Fue muy triste para todos los que estábamos involucrados. La infertilidad en los hombres: ""Sentí que mi vida se hundía y no me ofrecieron ninguna ayuda"" Un año después, otra amiga se ofreció a ayudarnos, pero esta vez yo tenía muchas dudas. Se trataba del último ciclo financiado por el gobierno, y psicológicamente me sentí más segura durante el tratamiento. Cuando estás en medio de un tratamiento de fertilidad, puede resultar muy difícil incluso salir por la puerta cada mañana. Pero decidimos apostar por el segundo ciclo porque tenía 32 años. El tiempo corría. ¿Qué es la menopausia? La menopausia es la etapa biológica en la vida de una mujer que empieza cuando deja de tener períodos menstruales Los períodos pueden ser menos frecuentes durante meses o años antes de la menopausia Otros síntomas son sofocos, falta de concentración, dolores de cabeza, ansiedad, reducción del deseo sexual y dificultad para dormir La menopausia generalmente se da entre los 45 y los 55 años de edad Aproximadamente una de cada 100 mujeres menores de 40 años tienen menopausia prematura, también conocida como insuficiencia ovárica prematura Fuente: NHS UK Lamentablemente, las dos implantaciones de embriones de ese ciclo tampoco se convirtieron en embarazos, y no contábamos con los recursos financieros ni emocionales para invertir en un tercer ciclo. No pude considerar la adopción. Tras haber pasado por un tratamiento físico, tendría que comenzar otra intervención (sobre nuestra relación, trabajo, vida familiar, finanzas) como parte de un agotador proceso. Por supuesto, entendía por qué era necesario, pero no me veía capaz de afrontarlo después del trauma que ya había experimentado. Toqué fondo. La angustia emocional por la pérdida de nuestros potenciales hijos seguía ahí, por mucho que racionalmente intentásemos superarla. Y esta angustia la sentí hasta una noche en particular. Había estado con una amiga y su recién nacido, y después de que se fuesen noté que el deseo de tener un bebé había desaparecido. Sencillamente, se había esfumado. Nicole y su marido no consiguieron tener hijos pese a sus intentos. No podría explicarlo de otra manera: creo que Dios me quitó ese anhelo profundo del corazón. Y, si miro hacia atrás, ahora sé que es porque tenía algo mejor planeado para mí: una relación más estrecha con él. Parece que un gran número de médicos desconocen la menopausia prematura. He hablado con muchas mujeres en el grupo de apoyo que dirijo que, cuando le informan al médico de que sus períodos se volvieron irregulares, como mucho las derivan a especialistas después de una demora. Qué es el varicocele, una de las causas más comunes de infertilidad masculina Estoy en terapia hormonal sustitutiva desde que me diagnosticaron. Estoy muy agradecida por este tratamiento, porque incluso ya entrada en los 40 años, como ahora, es muy difícil hablar de los sofocos, el mal humor y la niebla mental que acarrea la menopausia. Te sientes demasiado avergonzada a la hora de hablar. No tener que comprar productos sanitarios cada mes es una ventaja. Pero me llevó un tiempo reconocer los aspectos positivos como este. Creo que la cultura de Occidente, reacia al envejecimiento y a la adversidad, nos impide enfrentarnos bien a los procesos naturales de la vida. Nos especializamos tanto en distraernos de realidades difíciles, alimentándonos con mentiras reconfortantes, que tenemos una idea muy limitada de lo que hace que una vida sea verdaderamente satisfactoria. ""Soy una maraña de hormonas"": la mujer que escogió tener la menopausia a los 22 años La menopausia prematura puede haberme causado mucho dolor, pero también reveló el engaño de que la verdadera satisfacción se encuentra en la salud, la juventud y la perfección. Nuestro viaje por la infertilidad fue una crisis y tuvimos que reconstruir nuestro mundo desde cero, pero sin duda nos fortaleció tanto individualmente como en pareja. Nos enseñó muchas lecciones: que nuestra verdadera identidad trasciende nuestras circunstancias; a pensar en las bendiciones que tenemos; a tener más compasión por los demás; y a acercarnos a la vida con la mente abierta, entre otras cosas. Puede que no lo tengamos todo, pero tenemos todo lo que necesitamos."
TRUE	"""Tenemos los elementos suficientes para pedir la descalificaicón de River Plate"", dijo Angelici a la salida del mencionado encuentro con Alejandro Domínguez y Rodolfo D'Onofrio. ""Boca va a agotar todas las medidas administrativas, incluso irá al TAS (Tribunal de Arbitraje Deportivo)"", enfatizó el directivo 'xeneixe' que dejó clara la postura de que le den los puntos tras la agresión del pasado sábado. El equipo 'azul y oro' presentó 46 hojas con pruebas a la Comisión de Disciplina de la Conmebol pidiendo que se de por ganado el partido a Boca Juniors 3-0 como dice el reglamento. Por lo que ahora están a la espera de la resolución de ese organismo. Además, Angelici agradeció a todos los equipos y dirigentes que se solidarizaron con el equipo tras el hecho. Lo único confirmado hasta el momento es que, si se juega, el partido será fuera de Argentina. Incluso ya hay ciudades que se han ofrecido para recibir el compromiso, Génova y Belo Horizonte. ANGELICI: ""NO ACEPTAMOS JUGAR NINGÚN PARTIDO"" #LibertadoresxFOX – La palabra del presidente de Boca tras la reunión con Domínguez y D'Onofrio. pic.twitter.com/Bfb6MSUDr9 — FOX Sports Argentina (@FOXSportsArg) 27 de noviembre de 2018"
FALSE	"Actuar en una película de Hollywood importante es el sueño para cualquier actor, si a eso le sumamos que la cinta es protagonizada por Johnny Depp y además tendrás un personaje relevante a su lado , cualquier interprete se daría por bien servido y aprovecharía la oportunidad para lanzarse al estrellato de inmediato. Así paso con el mexicano Tony Valdés, un actor que tal vez no ubiques , pero que en el año 2003 tuvo un papel sumamente importante en la película ""Erase una vez en México"" de Robert Rodríguez, donde compartió créditos con actores de la talla de Antonio Banderas, Salma Hayek, Enrique Iglesias, Mickey Rourke, Eva Mandes, Willem Dafoe, entre otros, sin embargo, estuvo en pantalla más de 20 minutos junto al reconocido Johnny Depp. En la cinta Depp interpreta a un matón de la CIA (o algo así) que en cierto momento le quitan los ojos, por lo que al no poder ver más busca a alguien que pueda guiarlo, escogiendo a un humilde niño de la calle de 12 años, interpretado por el mexicano Tony Valdés. Su participación no fue para nada breve y a que casi al final de la trama tiene una participación relevante, por lo que (si se hubiera rodeado de la gente correcta), a partir de ese momento hubiera disputado su carrera en el séptimo arte internacional. Sin embargo, el joven aunque parecía tener una carrera prometedora no volvió a aparecer en cuadro, hasta ahora, pero lejos de la fama y el glamour de Hollywood, ya que fue contratado como panelista (asistente) en el programa ""Caso Cerrado"". El talk show estadounidense que supuestamente presenta casos reales, mostró la historia ""Joven viola a su hermana discapacitada"", donde Tony que alguna vez triunfó en Hollywood, se hace pasar por un chico que supuestamente abusa de su familiar, aunque al final se descubre que es inocente. Y es que realmente todo trabajo es digno, pero desafortunadamente el chico tuvo en su infancia una oportunidad de oro para entrar de lleno en Hollywood, y las malas decisiones (suponemos de sus padres o manager) impidieron que continuara en películas estadounidenses, y años después, terminara aceptando fingir ser un hermano que abusa de su familiar en ""Caso Cerrado"", conocido como ""el Laura de América"" gringo El joven además ha participado en programas de TV Azteca como ""A cada quien su santo"" o ""Lo que callamos las mujeres"", por lo que resulta increíble que el programa ""Caso Cerrado"", que supuestamente presenta episodios reales, contrate actores que si bien no son tan conocidos si pueden ser ubicados por varia gente, lo que evidencia su farsa. Aquí algunas escenas de Valdés en su película con Deep Aquí el programa ""Caso Cerrado"" donde terminó participando."
TRUE	"Cada 84 horas una mujer es asesinada en Ecuador Por 176 Foto: Cortesía Este 25 de noviembre se conmemora el Día Internacional de la Eliminación de la Violencia contra la Mujer. En Ecuador, la violencia es la principal causa de muerte para mujeres entre 15 y 44 años, más que el cáncer, los accidentes de tránsito y la malaria, según informó una encuesta realizada este año por el Ministerio de Justicia. La Organización Panamericana de la Salud (OPS) señala que a escala regional Ecuador es la nación con mayor tolerancia social hacia este tipo de agresiones. En la zona urbana, el 30% de las mujeres y en el área rural el 51% considera que, si hay alguna razón, es normal que una mujer sufra algun tipo de maltrato por parte de su pareja. Varias organizaciones de derechos humanos en el país, advierten que cada tres días una mujer es asesinada en Ecuador. Además aseguran que en lo que va del 2018, 94 menores de edad han quedado huérfanos como consecuencia de los femicidios. La herida sigue abierta para Gloria Yánez, madre de Geomara Pachay. En junio de 2017, la joven de 27 años fue degollada por su esposo en la parroquia Los Lojas, en el canton Daule. Gloria cuenta que el crimen ocurrió frente a sus dos nietas, quienes sufren las secuelas de la violencia. La víctima vivía en una casa de caña junto a su mamá. Ahora en este sitio solo hay recuerdos dolorosos y eso le da fuerza a Gloria, quien ahora es abuela y madre de las dos pequeñas. Cerca de 600 mujeres murieron en Ecuador víctimas de la violencia de género desde 2014, informó la Red Nacional de Casas de Acogida. El grupo eleva a 75 los femicidios registrados en 2018 hasta el pasado 18 de noviembre. Según el colectivo 'Vivas nos queremos', en Ecuador 142 adolescentes de entre 15 y 19 años son madres ""a diario"", mientras que 6 niñas menores de 14 años ""son obligadas a parir producto de la violencia en su contra"" cada día. Mientras tanto, las cifras oficiales también reportan que las provincias con más casos de femicidios son: Pichincha, Manabí, Esmeraldas y Guayas. María de Lourdes Rosales forma parte de la Asociación de Mujeres Abogadas de Ecuador y explica por qué muchas optan por callar. ""No denuncian por temor a no encontrar amparo jurídico rápido y efectivo y tampoco denuncian por la dependencia económica que tienen de su pareja"". Inés Mendoza, psicóloga y perito de la Fiscalía de Guayas, revela que en casos de violencia psicólogica, es alto el porcentaje de mujeres que desisten de seguir una denuncia. Según la ONU, en el mundo el 35% de las mujeres sufre algún tipo de violencia física y sexual por parte de su pareja. A esto se suma que los responsables del 38% de sus muertes son sus compañeros sentimentales. Esta es la principal causa de defunción en mujeres de entre 15 y 44 años. Las estimaciones del organismo internacional con respecto a la prevalencia de la violencia de pareja en los países de ingresos elevados es del 23,2%. En los países de la región del Pacífico Occidental es de 24,6%, mientras que en la región del Mediterráneo es el 37%. En Ecuador según el mapa de femicidios de las asociaciones Red Nacional de Casas de Acogida, la Fundación ALDEA, Taller Comunicación Mujer y la Comisión Ecuménica de Derechos Humanos, cada 84 horas una mujer es asesinada y en el 83% de los casos murieron a manos de sus parejas, exparejas o convivientes y el 22% de los autores de estos asesinatos se suicidaron. Especialistas advierten que los niños son los mas afectados en este problema social. Según los colectivos, este año 94 menores de edad han resultado huérfanos por el femicidio en Ecuador. Otros datos revelan la situación en la que viven las niñas, niños, adolescentes y mujeres de Ecuador en cuanto a violencia intrafamiliar. A continuación, los datos que demuestran el estado de vulnerabilidad en la que se encuentra este grupo: 6 de cada 10 niños afirma observar violencia en su hogar. 5 de cada 10 niñas, entre 10 y 14 años, han experimentado violencia física y o sexual. Ecuador es el tercer país en la región con la tasa más alta de embarazos en adolescentes. El 7,8 de las mujeres que se embarazaron antes de los 15 años, lo hicieron con una persona de 30 años o más. 7 de cada 10 mujeres adultas recibe maltrato físico y/o psicológico. Por otro lado, la ONU pidió hoy solidaridad para los supervivientes, defensores de los sobrevivientes y de los derechos humanos de las mujeres que trabajan para prevenir y poner fin a la violencia contra las mujeres y las niñas. ""Nuestro deber no es solo solidarizarnos con ellos sino también intensificar nuestros esfuerzos para encontrar soluciones y medidas para detener esta prevenible lacra mundial que tiene un impacto perjudicial en la vida y la salud de las mujeres y las niñas"", señala un comunicado conjunto de los directivos de organismos de las Naciones Unidas. Marcha reivindica el fin de la violencia machista La tarde de este 24 de noviembre, centenares de personas marcharon en Quito, para reivindicar por el Día Internacional de la Eliminación de la Violencia contra la Mujer que los cuerpos de éstas ""no se violan, no se tocan y no se matan"". La protesta inició en el parque de El Ejido bajo el lema de ""Vivas nos queremos"", convocada por el colectivo del mismo nombre, con el objetivo declarado de ""posicionar que los cuerpos de las mujeres no se violan no se tocan y no se matan"". Entre las consignas coreadas por los participantes figuraron las de ""Vamos a quemar, vamos a quemar la Fiscalía de Ecuador por machista y patriarcal""."
TRUE	John Narváez logra título en el fútbol peruano Zúrich - El grupo de expertos en derechos humanos asignado por la FIFA (Federación
TRUE	"Saturno es uno de los planetas más reconocibles del Sistema Solar gracias a sus emblemáticos anillos, pero estos se están esfumando y lo hacen a la tasa máxima estimada hace décadas con las observaciones de las sondas espaciales Voyager 1 y 2, informó hoy (18 de diciembre del 2018) la NASA. Los anillos están siendo arrastrados hacia el planeta debido a la gravedad ""como una lluvia polvorienta de partículas de hielo, bajo la influencia del campo magnético de Saturno"". Los expertos consideran que el sexto planeta del Sistema Solar podría quedarse sin anillos en unos 300 millones de años, un periodo ""relativamente corto si se compara con la edad del planeta"" que es de más de 4.000 millones de años, indicó James ODonoghue, del Centro de vuelos espaciales Gorddard de la NASA. Esta ""lluvia de anillos"" hacia el planeta se estima que drena una cantidad de agua que podría llenar una piscina olímpica en media hora, explicó el experto. Los científicos se han preguntado durante mucho tiempo si el planeta se creó ya con anillos o si se formaron posteriormente y las investigaciones más recientes indican como escenario más plausible esto último, pues no deberían tener más de cien millones de años. ODonoghue consideró que ""somos afortunados"" por ver el sistema de anillos de Saturno en la mitad de su vida, aunque ""quizás"", si estos son temporales, es ""posible que nos hayamos perdido ver otros sistemas de anillos gigantes, por ejemplo en Júpiter, Urano o Neptuno, que en la actualidad tienen solo anillos delgados"". Los primeros indicios de que existía una ""lluvia anular"" sobre Saturno procedió de las observaciones de la sonda espacial Voyager 1, lanzada en 1977. Los anillos de Saturno están formado en su mayor parte por pedazos de agua helada que varían de tamaño, desde granos de polvo microscópicos hasta piedras de varios metros de tamaño, y que están atrapadas entre la gravedad del planeta que tiende a atraerlas y su velocidad orbital que las impulsa hacia el espacio."
TRUE	Cómo sacar provecho del Black Friday Desde las. de este lunes y hasta mañana unas cuarenta empresas ofrecen descuentos en el denominado Cybermonday, un evento que se realiza el lunes siguiente al día de Acción de Gracias y al Black Friday o Viernes Negro, que también se replica en Ecuador. El Cybermonday es organizado desde el 2012 por la Cámara de Comercio de Guayaquil, y desde hace dos ediciones cuenta con el apoyo de la Cámara Ecuatoriana de Comercio Electrónico. Según sus organizadores, los consumidores no encontrarán las promociones de las marcas participantes en las tiendas físicas, porque son exclusivas para esta plataforma digital de compras por internet. Los usuarios podrán ingresar al portal www.cybermonday.ec y acceder a productos de marcas como Banco del Pacífico, Pacificard, Paymentez, Créditos Económicos, Comandato, Latam, Movistar, Despegar.com, TIA, KLM, De Prati, Linio, Colineal, entre otras. Desde el 2017 se realizan dos eventos, uno en septiembre y otro en noviembre. Según cifras de las cámaras, en la última edición del 2018 (septiembre) se logró llegar a un público objetivo con más de 230.000 visitas a las páginas de los comercios. Su objetivo apunta a superar la cifra del 2017, cuando lograron llegar a un público objetivo total de 380.000 personas, además de un millón y medio de interacciones en redes sociales. En la edición pasada el 39% de los visitantes fueron de Guayaquil, el 38% de Quito y el 4% de Cuenca.
TRUE	"Los lanzamientos o desahucios derivados del impago de uno o más meses del alquiler de la vivienda aumentan por quinto trimestre consecutivo y suben un 7,9% en el tercer trimestre en comparación con idéntico trimestre del año anterior. Entre julio y septiembre se han llevado a cabo 7.518 procedimientos de desahucios en los que el inquilino ha sido expulsado del inmueble por no cumplir con sus obligaciones de pago al propietario siguiendo la resolución dictada por la autoridad judicial. Por el contrario, los lanzamientos derivados de ejecuciones hipotecarias por impago de las letras al banco bajan por decimotercer trimestre consecutivo y, en esta ocasión, caen un 16,2%, según se recoge en el informe Efectos de la crisis económica en los órganos judiciales, que la Sección de Estadística del Consejo General del Poder Judicial ha difundido este lunes. La fuerte subida del precio del alquiler en España —en 2017 las rentas se han revalorizado un 8,9% de media, según Fotocasa— está detrás del aumento de los lanzamientos, que ya suponen el 65,1% (7.518) del total de desahucios ejecutados en el tercer trimestre del año. En cambio, el peso de los procedimientos derivados de ejecuciones hipotecarias ha ido cayendo hasta suponer el 29,5% (3.404), una cifra que contrasta con los registros de los peores años de la crisis. En 2012 se ejecutaban más de 18.000 desahucios en apenas tres meses. El grueso de los lanzamientos por impago del alquiler se da en las regiones donde más han subido los precios de los arrendamientos. En el primer lugar aparece Cataluña (con 1.738), el 23,1% del total; seguida por Andalucía (1.034), Madrid (1.010); y la Comunidad Valenciana (897). En cuanto a los derivados de ejecuciones hipotecarias, la clasificación la encabeza Andalucía, con 744; seguida por la Comunidad Valenciana, con 632; y Cataluña 589. La fuerte caída del 16,2% en los lanzamientos por ejecuciones hipotecarias ha provocado que baje el número total de desahucios practicados en el tercer trimestre del año, cosa que no sucedía en el segundo cuando crecieron un 1,7% interanual. Así, el total de procedimientos ha sido de 11.547, una cifra un 0,3% inferior a la registrada en el mismo trimestre de 2017. Cataluña (con 2.531, el 21,9% del total nacional) ha vuelto a ser la comunidad autónoma en la que se practicaron más lanzamientos en el tercer trimestre de 2018, seguida por Andalucía (con 1.894), la Comunidad Valenciana (con 1.575) y Madrid, con 1.238. Incremento del 14,4% en las ejecuciones hipotecarias Los desahucios o lanzamientos son la última fase del procedimiento. Antes de eso se inicia una ejecución hipotecaria, esto es, el banco inicia un proceso con el que reclama los impagos al deudor. Hay que tener en cuenta que no todas las ejecuciones de hipoteca que se inician terminan con el lanzamiento o desahucio de sus propietarios y que un procedimiento judicial puede dar lugar a varias certificaciones por ejecución de hipoteca. Así, el número de ejecuciones hipotecarias iniciadas ha sido de 6.315, lo que supone un aumento del 14,4% respecto al mismo trimestre del año pasado. En Cataluña se han observado los mayores incrementos, que han oscilado del 63,6% de Lleida hasta el 144,4% de Tarragona, siendo el incremento medio de la comunidad autónoma del 109,1%. Por detrás de Cataluña, que ha sido la comunidad autónoma con mayor número de ejecuciones hipotecarias iniciadas (con 1.639, el 20,3% del total nacional), se sitúan Andalucía (con 1.114), la Comunidad Valenciana (con 1.108), Madrid (con 387) y Murcia, con 370. El informe incluye también el número de lanzamientos solicitados a los servicios comunes de notificaciones y embargos, aunque con la advertencia de que este servicio no existe en todos los partidos judiciales, por lo que el dato permite medir la evolución, pero no indica los valores absolutos. Además, el hecho de que un lanzamiento sea solicitado al servicio común no supone que este lo haya ejecutado. Con estas premisas, los datos disponibles reflejan que el número de lanzamientos solicitados a los servicios comunes en el tercer trimestre de 2018 fue de 13.446 un 4,7% más que en mismo trimestre de 2017. De ellos, 7.894 terminaron con cumplimiento positivo, lo que representa una disminución interanual del 1,6%."
FALSE	"Gran sorpresa se llevó el Rogelio Pérez, un hombre de 40 años de edad que golpea a sus hijos y esposa, borracho, se burla de los homosexuales ""porque el ano es para cagar"" pero él le pide sexo anal a sexoservidoras, tranza, que solo está viendo a quien puede estafar, y un sinfín de pecados que comete pero que ""año con año limpia al ir a rezarle a la Virgencita a la Basílica de Guadalupe"", luego de enterarse que ""para ser perdonado es más efectivo empezar a dedicarse a su propia vida haciendo el bien, que ir a humillarse y peregrinar de rodillas"". Rogelio menciona que fue un sacerdote millennial quien le comentó que La Virgencita y en general todos los santos desean que no cometa pecados, no que los cometa y luego vaya dizque arrepentido caminando de rodillas haciéndose el mártir, para que todos se den cuenta de lo excelente católico que es: ""Pérez tiene el mismo concepto que los 99% de los católicos, es decir, saben que pecar es malo pero les vale madre porque se justifican en que cuando se confiesen o vayan a peregrinar, t odo se les perdonará. Muchos incluso pecan de forma premeditada y de adrede, saben que estan cometiendo el mal y más lo disfrutan, total, según ellos La Virgencita los perdonará cada domingo. Y eso sí, son buenos para estar buscando los defectos de los demás cuando ellos son una porquería de personas ¿pero qué más da?, en diciembre van a hacer una manda a la basílica caminando de rodillas y -según ellos- no solo son perdonados, sino que la gente los verá como mártires, y creen que así se ganarán el cielo. Lo siento pero soy un padre joven y tengo otras ideas, esas estupideces no santifican la porquería de personas que son. Es mucho mejor hacer el bien o por lo menos enfocarse en su vida, que pensar que por humillarse peregrinando de rodillas serán perdonados, que asco"", comentó el padrecito millennial. El sacerdote menciona que le explicó a Rogelio que era mejor hacer el bien, pero este decidió que seguirá pecando porque total, la Virgencita es tan buena que al final lo perdoná: ""¿o sea que no puedo burlarme de los gays promiscuos cuando yo voy con prostitutas cada semana? , ¿Qué tengo que perdonar que mi vieja no haya hecho la comida y no darle unos putazos?, ¿Qué en mi taller mecánico no tengo que estafar a la gente o ver si los puedo haer tranzas?. Más bien usted esta mal padrecito, claro que mi Morenita del Tepeyac me perdona todo, si usted fuera un padre entendería que somos humanos y pecamos, y por eso somos católicos, para al final ir a caminar de rodillas y comenzar de 0 a hacer mis porquerías, para luego ir de rodillas otra vez, y así sucesivamente. Además si no voy a peregrinar ¿cómo voy a presumir que soy buen católico?"", comentó molesto. El padre por su parte le señaló que no es lo mismo pecar de forma accidental que premeditado: ""si cometemos errores, pero tú y la mayoría que asquerosos católicos cometen errores de forma consciente y hasta con más saña, bajo el argumento de que caminando de rodillas serán perdonados. Yo tengo un título de sacerdote del Vaticano y me lo dio el Papa Francisco, viejo asqueroso, ponte a hacer el bien en vez de pecar, ¡puerco!"", comentó enojado el padre. Según comentan algunos testigos, Rogelio enviará una carta al Vaticano para que destituyan al padre con ideas revolucionarias, ya que ""no esta dispuesto a dejar de pecar para ganarse el cielo"": ""ya ese donde vive el padrecito, y antes de sacerdote es hombre y mínimo unos putazos no se salva. Pero antes me encomiendo a la Virgencita para que me proteja a ir a golpear al padre, porque la otra vez un wey se defendió y casi me mata. A yúdame Virgencita a que todo salga bien en mis atracos y en golpear a la gente"", comentó el asqueroso católico, idéntico al 99% de los falsos guadalupanos."
TRUE	"Una base de datos que da seguimiento a dispositivos médicos defectuosos a nivel global Un mes después de haber sido diagnosticada con cáncer de mama, en julio del 2013, Laura DiCarlantonio se sometió a una mastectomía y sus médicos le aconsejaron colocarse un implante para reconstruir su seno izquierdo. DiCarlantonio, quien vive en un suburbio de Detroit y es madre de dos hijas pequeñas, tenía dudas sobre someterse a una cirugía reconstructiva. Recordaba la controversia sobre las fugas en estos dispositivos que llevó a las autoridades de Estados Unidos a prohibir, durante más de una década, los implantes de silicona, y le preocupaba que algo fallara. Pero su cirujano plástico la tranquilizó diciendo que los problemas con los implantes mamarios eran cosa del pasado. ""Me dijo, este realmente es el mejor camino"", recuerda Laura. ""Yo confié"". Desde el domingo pasado, el Consorcio Internacional de Periodistas Investigativos (ICIJ, por sus siglas en inglés), está publicando una investigación global sobre los daños provocados por implantes médicos, que realizó en alianza con periodistas de 36 países, entre ellos, del diario EL UNIVERSO. La historia de DiCarlantonio refleja el padecimiento de mujeres que se han realizado un implante mamario defectuoso y cómo buscar ayuda en esos casos. Como en el caso de DiCarlantonio, recurrir a los implantes mamarios después de una mastectomía o un accidente es una práctica cada vez más común; en muchos otros casos, las mujeres simplemente quieren cambiar el tamaño o la forma de sus senos. En diciembre del 2013, DiCarlantonio se sometió a la reconstrucción de su seno izquierdo con un implante de silicona Natrelle Style 410, fabricado por Allergan. Ella dice que su médico le tranquilizó diciendo que el dispositivo, un implante conocido como ""osito de goma"" por su textura semisólida, no se iba a romper ni a presentar fugas, y que bien podría durarle de por vida. DiCarlantonio dijo que le hablaron sobre posibles complicaciones, tales como infecciones, pero que nadie le advirtió sobre los riesgos sistemáticos o de largo plazo. Un factor en particular la convenció de seguir adelante con la colocación de los implantes: la recuperación sería más rápida, en comparación con la opción de injertar grasa de alguna otra parte de su cuerpo. Así podría regresar más rápido a cuidar a sus hijas de 7 y 5 años. ""Yo no quería el Cadillac, sólo deme el Chevy"", dijo. ""Póngame el implante y ya terminemos"". Una enfermedad misteriosa Durante más de dos años después de su cirugía, DiCarlantonio no tuvo ningún problema con su implante. Pero a principios del verano de 2016, una serie de síntomas desconcertantes la angustiaron. Primero, su brazo izquierdo se inflamó y le diagnosticaron linfedema, una inflamación causada por una alteración en los ganglios linfáticos. Luego padeció trismo dental, que en ocasiones le impedía cerrar su boca completamente, así como la acumulación de fluidos detrás de sus rodillas, enfermedad denominada quistes de Baker. Sufrió un dolor de tobillo tan severo que tuvo que buscar tratamiento de un podólogo, Peter Wilusz, en julio de 2017. Wilusz recuerda haberle recetado plantillas y suministrarle terapia física y rutinas de ejercicios caseros, con efectos mínimos en el alivio de sus síntomas. ""Muchos de sus problemas no respondían a la terapia normal y tradicional"", le dijo Wilusz al ICIJ, ""esto me condujo a pensar que habría algún problema autoinmune"". Luego, en diciembre, DiCarlantonio sintió un bulto en su seno izquierdo. Angustiada de que el implante se hubiera roto hizo una cita con su cirujano plástico el doctor Michael Meininger. DiCarlantonio dice que el médico se mostró escéptico y estuvo de acuerdo en ordenar un ultrasonido, aunque su actitud era renuente. ""Es casi seguro que esto es una cicatriz o un pequeño nudillo del implante"", escribió Meininger en sus notas de la consulta que DiCarlantanio compartió con el ICIJ. ""Esto se va a confirmar con el ultrasonido más para la paz mental que para un diagnóstico real"". Meininger no respondió a las repetidas llamadas telefónicas y preguntas por correo electrónico del ICIJ. La enfermedad de DiCarlantonio estaba tomando el control de su vida. Se encontraba exhausta continuamente, sufría dificultades y dolores persistentes, batallaba con un embotamiento mental que afectaba su memoria y concentración, y desarrolló síntomas que parecían no desaparecer nunca. Ella recuerda que en algún momento tuvo que subir gateando las escaleras hasta el segundo piso de su casa, porque caminar le producía demasiado dolor. La peor parte, recuerda DiCarlantonio, era no poder jugar con sus hijas por estar tan enferma y cansada. Su propio padre tenía 40 años cuando ella nació, y ella recuerda sentirse mal porque él no jugaba con ella como los otros padres jugaban con sus hijos. Durante su enfermedad, los amigos de sus hijas la insultaron, comentaron en burla que su madre era su abuela y se negaban a aceptar que ella era su madre. ""Estaba profundamente triste y me sentía culpable por estar provocándole esto a mis hijas"", comentó DiCarlantonio. ""Simplemente empezó a volverse claro"" Una mañana lluviosa en febrero de 2018, DiCarlantonio se sometió a un ultrasonido. El radiólogo le dijo que parecía que el implante se había roto y que debería llamar a su médico inmediatamente. Pero cuando ella llamó al consultorio de Meininger, DiCarlantonio dijo que el personal del médico le había informado que éste no iba a estar durante dos semanas. Frustrada por no poder actuar, DiCarlantonio comenzó a investigar en línea y encontró un grupo en Facebook llamado ""Breast Implant Illness and Healing"" (enfermedades por implantes mamarios y sanación) para mujeres que habían enfermado a causa de los implantes mamarios. El grupo fue fundado por Nicole Daruda, de Ia Isla de Vancouver (Canadá) en 2013, tras pasar la mayor parte de una década batallando con una enfermedad inexplicable que sufrió tras colocarse implantes de silicona Mentor. El número de membresías del grupo ha aumentado desmesuradamente durante el último año. Daruda atribuye este incremento a la incapacidad de las mujeres para lograr que sus médicos las escuchen. ""Las mujeres estamos teniendo todos estos problemas y cuando vamos a consultar a nuestros médicos nos dicen que no hay ningún problema con nuestros implantes"", expresó Daruda. El equipo del ICIJ entrevistó a docenas de mujeres alrededor del mundo que pertenecían a grupos de redes sociales como el de Daruda. Muchas de ellas describieron la confusión que les provoca no saber cuáles son los problemas que están sufriendo, y la frustración de ser ignoradas por profesionales médicos como algunos de los elementos más traumatizantes de su experiencia. Cuando DiCarlantonio leyó las historias de estas mujeres en el grupo, toda su experiencia comenzó a volverse clara. ""Las estrellas se alinearon"", dijo DiCarlantonio. ""Simplemente todo comenzó a tener sentido"". Rotos Después de someterse a un ultrasonido y descubrir el grupo de apoyo de implantes mamarios, DiCarlantonio decidió que debía retirarse el implante. Pero su cirujano plástico, Meininger, continuó insistiendo en que el implante no estaba roto. En sus notas de consulta, escritas en abril de 2018, Meininger indicó que él no confiaba en el ultrasonido. ""Pienso que clínicamente es improbable que esto sea una ruptura"", escribió. Luchando contra la fatiga y el dolor constante que la mantuvo postrada en un sofá la mayoría del tiempo, DiCarlantonio pasó semanas investigando con médicos y sufriendo a consecuencia de la burocracia médica. También se sometió a una resonancia magnética requerida para retirar el implante. Finalmente se decidió por el cirujano plástico Edwin Wilkins de la Universidad de Míchigan y programó la operación para el 29 de mayo de 2018. Las notas de operación de Wilkins describen como se desarrolló el procedimiento o ""explante"". ""Se penetró el bolsillo del implante"", escribió Wilkins. ""Se observó que el implante estaba roto con pequeñas cantidades de silicona semisólida extravasada (fugándose)"". Varias semanas más tarde, el hospital le envió a DiCarlantonio fotos del implante que se le había retirado. El dispositivo se veía como si lo hubieran ""hervido en aceite y arrollado con un camión"", dijo DiCarlantonio. Aproximadamente 170,000 mujeres a nivel mundial decidieron retirar sus implantes en 2017, el año más reciente del que se puede obtener información. Algunas dicen que sufrieron para encontrar cirujanos plásticos que tuvieran la experiencia suficiente y estuvieran dispuestos a retirar los implantes. Jill Vahldieck, de 66 años, de Kronberg ( Alemania), quien ha vivido en ese país más de 30 años y cuya salud y finanzas se han agotado por los serios problemas que ella atribuye a sus implantes, viajó a Estados Unidos a buscar un médico que le retirara los dispositivos. ""Estoy gastando lo último que me queda, tengo que volar de regreso a los Estados donde conozco a alguien que puede hacer esto"", explicó Vahldieck. DiCarlantonio dijo que desde que se le extirpó el implante, sus enfermedades de trismo, quistes de Baker, rigidez y dolor de tobillos desaparecieron; el linfedema, la inflamación causada por ganglios linfáticos dañados, se redujo. Lo más importante, su embotamiento mental mejoró y su nivel de energía se reestableció. En agosto visitó el campamento de la iglesia de sus hijas por un día. Trajo consigo su guitarra y cantó melodías para ayudar a los campistas a memorizar versos de la Biblia. ""De nuevo estoy haciendo lo que me gusta"", dijo DiCarlantonio."
FALSE	"Un niño no entiende por qué su padre está tan preocupado si el médico le ha dicho que se irá con el abuelo ""VETE YA, PAPÁ, QUE ASÍ EL ABUELO NO ESTARÁ SOLO"", INSISTE Por niños ""El abuelo ya no estará solo, estará con papá y pronto con la abuela también y estará Chispas y al final iremos todos"". Con estas palabras celebraba ayer Alfonso Ruiz, de seis años de edad, la noticia que recibió su padre en la consulta del doctor. ""Papá está muy preocupado porque el médico le ha dicho que pronto se irá con el abuelo, pero papá me dijo que el abuelo estaba en un sitio maravilloso en el que no sufría"", argumenta el pequeño, incapaz de comprender el ánimo sombrío de su progenitor. ""Papá me dice que es verdad pero que está triste porque no estará con nosotros. Cuando yo estaba triste porque el abuelo ya no estaba con nosotros él me dijo que no tenía que estar triste"", explica el niño, evidenciando las contradicciones del padre. ""¿Está bien el abuelo en ese sitio o no?"", pregunta ahora, sospechando que quizá ese supuesto lugar sin sufrimiento no es tan recomendable, pues su padre no parece contento. Alfonso recomienda a su padre que se vaya con el abuelo ya, y así no se pondrá más triste. ""Es como el cole, que no quiero ir pero luego voy y me lo paso bien, y es peor el rato que paso no queriendo ir"", argumenta. La madre ya le ha aclarado que ""papá tiene que arreglar algunas cosas antes de irse"", pero el niño está impaciente ""porque el abuelo y Chispas están solos y nosotros aquí estamos acompañados"". La criatura ya ha hecho las maletas de su padre, incluyendo varios juguetes para Chispas, el perro que también se fue a un lugar mejor. ""Si os echamos de menos al abuelo, a Chispas y a ti nos iremos nosotros también y así estaremos todos donde tenemos que estar"", concluye. ""Vete ya, papá"", insiste."
TRUE	Doménica Azuero gana Latinoamericano de BMX. Competencia. La ecuatoriana busca un cupo para Tokio 2020. La ciclista ecuatoriana Doménica Azuero alcanzó el título del Campeonato Latinoamericano de BMX, round 7 y 8, que se realizó el pasado fin de semana en Buenos Aires. Hace varias semanas, la azuaya consiguió dos medallas de plata en Santiago de Chile. Por esta razón pudo rematar primera en la clasificación general. En segundo lugar de esta prueba se ubicó la colombiana María Camila Restrepo y el tercer lugar fue para la brasileña Paola Reis Santos. Otra ecuatoriana, Karla Carrera, subió al podio al terminar en el tercer lugar de la clasificación general luego de siete fechas. Carrera En la línea de partida, la ciclista tuvo a seis competidoras de distintos países del continente. Se adjudicó las tres medallas de la competencia. El torneo se realizó en seis rondas previas en: Bolivia, Colombia, Chile y Argentina. Doménica Azuero cierra 2018 con resultados positivos. Ganó también la medalla de oro en los Juegos Sudamericanos de Cochabamba.
TRUE	"El incremento del salario mínimo para los ciudadanos colombianos en 2019 será del 6%, informó la noche del jueves, 20 de diciembre del 2018, el presidente de Colombia, Iván Duque, en una declaración desde la Casa de Nariño, sede del Ejecutivo. ""Hoy, después de varias horas de reunión, quiero anunciarles a todos ustedes que el sector privado, que el Gobierno nacional y que centrales de trabajadores (...) hemos llegado a un importante acuerdo sobre el salario mínimo y el auxilio de transporte"", dijo el jefe de Estado. El incremento equivale a 46 874 pesos (poco más de USD 14) con lo que el mínimo quedará en 828 116 pesos (uSD 255 dólares). El actual era de 781.242 pesos (USD 241 dólares). Según el gobernante este aumento ""es el más significativo en los últimos 25 años"". Añadió que el subsidio de transporte se incrementará en un 10 % el aumento ""más importante en los últimos 14 años"" y que quedará en 97 032 pesos (USD 30 dólares). Luego de estos aumentos el trabajador colombiano recibirá un salario mínimo mensual de 925 148 pesos (casi USD 285 dólares). ""Esto muestra que nos podemos poner de acuerdo en lo que le conviene al país, en lo que Colombia necesita. Que necesitamos reactivar la economía y al mismo tiempo ir mejorando las condiciones de todos los trabajadores y generando más empleo formal"", aseguró luego de dar a conocer las cifras del salario mínimo rodeado de empresarios y sindicalistas."
TRUE	"Hakuna matata' significa 'no hay problema' en swahili, pero su definición nada tiene que ver con la realidad. La mítica frase de 'El Rey León' podría costarle a Disney una demanda por apropiación cultural, después de que un activista haya puesto en marcha una recogida de firmas contra la compañía. Según Fox News, Shelton Mpala, un activista de Zimbabwe, ha lanzado una petición en Change.org pidiendo a Disney que renuncia a su marca registrada de la frase, acusando a la compañía de apropiación cultural, llegando a calificar el registro de 'Hakuna Matata' de ""colonialismo"" y ""robo"". ""Hakuna Matata ha sido utilizada por la mayoría de los países de habla swahili, como Tanzania, Kenia, Uganda, Rwanda, Burundi, Mozambique y la República Democrática del Congo"", afirma la petición. ""A Disney no se le puede permitir registrar como marca algo que no inventó"". Por el momento, la petición ya suma más de 51 000 firmas. La frase 'hakuna matata' se hizo célebre tras aparecer en el clásico animado de 1994, 'El Rey León'. Poco después, Disney registró el eslogan, procedimiento que se aprobó en 2003. Sin embargo, los problemas de apropiación cultural aparecieron a raíz del próximo remake de acción real de la cinta. ""Muchos hablantes de swahili se han sorprendido por completo, no tenían idea de que esto estaba sucediendo"", dijo Mpala a la BBC. ""Al crecer en Zimbabwe, siempre entendí que el lenguaje de una cultura era su riqueza"". Aunque el propio Mpala no habla swahili, explicó que éste es solo otro ejemplo de que África está ""explotada"". La nueva versión del filme lanzó su tráiler el pasado mes de noviembre, recreando plano a plano la mítica escena de la original, en la que Simba es presentado por Rafiki en La Roca del Rey ante el resto del reino animal. Dirigida por Jon Favreau, el remake llegará a las salas de cine el próximo 19 de julio."
TRUE	"Migrantes detenidos en frontera México - EE.UU. Tijuana - México deportará a varios integrantes de un grupo de casi 500 migrantes que el domingo intentaron cruzar la frontera con Estados Unidos ""de manera violenta"", dijo la Secretaría de Gobernación (SEGOB) en un comunicado. Además, la dependencia agregó que las autoridades lograron retomar el control de un concurrido cruce fronterizo con Estados Unidos, en el estado de Baja California, luego de que tuviera que ser cerrado unas horas tras una protesta de migrantes en su gran mayoría centroamericanos. ""A través del Instituto Nacional de Migración (INM) se procederá a deportar inmediatamente a las personas plenamente identificadas que participaron en estos hechos violentos"", dijo la SEGOB en un comunicado. ""Dichos actos de provocación, lejos de ayudar a sus objetivos, atentan contra el marco legal migratorio y pueden resultar en un grave incidente en la línea fronteriza"", agregó. El domingo por la tarde, autoridades estadounidenses cortaron por unas cinco horas el tráfico en el cruce El Chaparral, uno de los pasos fronterizos más transitados del mundo, luego de que una protesta de migrantes que llegaron a la frontera se saliera de control y tuviera que ser repelida con gases lacrimógenos. Desde octubre, miles de centroamericanos atraviesan México en varios grupos buscando llegar a Estados Unidos. Según el Gobierno mexicano, 8.247 personas integran esas numerosas caravanas de migrantes que cruzan su territorio rumbo al norte. Caos al cruzar vallas El presidente de Estados Unidos, Donald Trump, ha mostrado su descontento con la caravana de migrantes que partió de Centroamérica y busca llegar a su país, y desplegó efectivos militares en la frontera para apoyar a la Patrulla Fronteriza. El domingo, la policía de Tijuana disolvió una protesta, provocando escenas caóticas de personas que corrían en diferentes direcciones, dijeron testigos. Algunos manifestantes anunciaron que tenían la intención de cruzar hacia Estados Unidos, pero Reuters no pudo verificar si lo habían hecho. Mientras tanto, los oficiales de Aduanas y de la Patrulla Fronteriza de Estados Unidos se congregaron del lado estadounidense y, según testigos, dispararon gases lacrimógenos y balas de goma."
TRUE	"Wellington - Las 145 ballenas piloto que encallaron en una remota playa de Nueva Zelanda han muerto. Sin embargo, los conservacionistas esperan rescatar a algunas de las ocho orcas pigmeas que permanecen varadas este lunes en el otro extremo del país. Una persona que pasaba por el lugar descubrió el sábado a las ballenas piloto en dos grupos a unos 2 kilómetros (1,2 millas) de distancia uno del otro en la Isla Stewart. Unas 75 de ellas ya habían fallecido y los conservacionistas decidieron sacrificar a las demás debido a su mal estado y ubicación remota. La Isla Stewart, también conocida como Rakiura, apenas cuenta con unos 375 habitantes. Los cetáceos fueron localizados en Mason Bay, a unos 35 kilómetros (22 millas) de distancia de Oban, la población principal. ""Uno se siente mal por los animales, es un evento trágico"", dijo Ren Leppens, director de operaciones del Departamento de Conservación de Rakiura. ""Es algo que no quieres ver. Quisieras entender mejor porque las ballenas encallan, para poder intervenir"". Leppens dijo que las ballenas estaban semienterradas en la arena y estaban en mal estado de salud, lo que sería un indicio de que podrían haber estado ahí durante tal vez un día. Dijo que el personal les disparó a los animales y que sus restos permanecerán en el lugar para que la naturaleza se haga cargo. En tanto, el domingo fueron localizadas 10 orcas pigmeas encalladas en Ninety Mile Beach, en la Isla Norte. Dos de los ejemplares ya murieron y el personal planea devolver al mar a los ocho restantes. Los encallamientos son relativamente habituales en Nueva Zelanda durante el verano en el hemisferio sur. Se cree que pueden ocurrir por distintos factores, incluyendo escapar de depredadores, enfermedades o errores de navegación."
TRUE	"El Panathinaikos ha destituido este jueves al entrenador español Xavi Pascual por los malos resultados del equipo ateniense en la Euroliga. Lo ha hecho al día siguiente de la derrota frente al Real Madrid por más de veinte puntos: 89-68. El técnico español firmó con el club heleno en 2016 y durante estos dos años lo llevó al título de la liga griega y a ganar la Copa en 2017. Pascual clasificó además al Panathinaikos para los 'playoffs' de la Euroliga estos dos años. Sin embargo, no logró que su equipo pasara de esa ronda, en la que fue eliminado por el Fenerbahçe y el Real Madrid. El primer asistente de Pascual, Giorgos Vóvoras, asumirá el puesto de entrenador hasta el final de la temporada. ""Tenemos que preparar al equipo para una 'final', tenemos que mostrar capacidad de reacción, pues nos espera un partido difícil ante un muy buen equipo con talento como es el Armani"", dijo Vóvoras en sus primeras declaraciones como nuevo técnico."
TRUE	"Póster confirma teoría sobre 'Capitana Marvel'. PODEROSA. Brie Larson da vida a Carol Danvers, una terrícola que adquiere grandes poderes gracias a los Kree. Redacción MADRID, SENSACINE El estreno de Brie Larson en el Universo Cinematográfico de Marvel (UCM) se producirá con 'Capitana Marvel' el próximo 8 de marzo. Esta historia es una de las más esperadas de 2019 al estrenarse antes de 'Vengadores: Infinity War' y abordar una historia directamente relacionada con ella. Tras esa escena post-créditos en la que Nick Fury pide ayuda a Carol Danvers, es el momento de saber qué puede hacer ella por los Vengadores. Ahora, gracias a Screen Rant y al nuevo póster japonés de la cinta, podemos conocer una parte de la cinta. Esta imagen, mejor dicho, la frase que la acompaña reza lo siguiente: ""Pasado perdido, memorias atrapadas, poderes obtenidos. ¿Esta soy yo? La historia anterior a los Vengadores"". Gracias a esta descripción, que se suma a lo revelado por el primer tráiler, sabemos que la 'Capitana Marvel' forma parte del Ejército Kree y parece que ha olvidado su vida en la Tierra. Con flashes de un pasado que no recuerda descubrimos a una Carol Danvers que no sabe qué es real y qué no, pero todo apunta a que nosotros sí lo sabremos."
FALSE	"Visiblemente enojada y en un evidente estado de ebriedad, la directora del certamen Mexicana Universal (Miss México), Lupita Jones, reveló a un grupo de amigos (que grabaron el momento) que ""durante los casi 30 años que lleva como directora del certamen ha entrenado mal a las participantes para ser la única Miss Universo Mexicana de la historia y no compartir el triunfo con nadie"", señalando que aunque han pasado 3 décadas de ser coronada sigue obsesionada ""con ser considerada la mujer más bella de México"", al grado de que cuando firma contrato con una televisora exige que le sigan haciendo reportajes de cuando ganó la corona, aunque ya pasó mucho tiempo y a nadie le importa. Con lágrimas en los ojos pero al mismo tiempo carcajeándose con una risa descomunal, Jones señaló que ""un tiempo escogía a mujeres no tan bonitas para ganar el Miss México"", pero de un tiempo para acá ahora es un jurado quien las elige y siempre escogen chicas muy atractivas, sin embargo ella se empeña en entrenarlas de la peor forma posible para que no ganen Miss Universo y así ella siga aferrada a ser la mujer más hermosa de nuestro país: ""Todas las exconcursantes me odian, tengo mal carácter y no envejezco con dignidad. Para mi edad estoy bien pero ya nunca seré aquella mujer que ganó el Miss Universo hace 30 años, lo que si puedo lograr es ser es ser la única en haber obtenido dicho triunfo ya así pasar a la historia como la más bella de México, así hubiera sido si la maldita de Ximena Navarrete no hubiera ganado; ¡maldita, mil veces maldita, echo a perder todos mis planes la perra!"", comentó mientras lloraba y tomaba un fondo de tequila. Según se aprecia en la grabación, Lupita ha tenido que cambiarle el nombre 3 veces l Miss México porque los organizadores se dieron cuenta que entrenaba mal a las participantes para que perdieran, confesando ""que no se arrepiente y mientras tenga los derechos del certamen a todas les hará creer que las está ayudando"", solo para crearles una mala imagen y no ganen: ""Los malditos de Miss Universo se dieron cuenta que entrenaba mal a las participantes y tuve que aliarme con Televisa; de ser Miss México tuve que cambiarle el nombre a Nuestra Belleza, esto para poder seguir manejando el concurso. Posteriormente Televisa se hartó de que ninguna de mis candidatas ganara, y ahora que estoy en TV Azteca y tuve que cambiarle el nombre a Mexicana Universal, y así lo seguiré haciendo, cambiando de nombre para renovar los derechos hasta que una televisora se harte…. Pero de lo que si yo nunca me hartaré es de entrenar mal a esas perras malnacidas, ninguna me quitará el triunfo… ¡ninguna!"", comentó mientras rompía una copa de vidrio. Lupita señaló que deliberadamente le dio un mal entrenamiento a Andrea Toscano, la representante de México en Miss Universo 2018, para que no ganara: ""aunque intenté que perdiera la daban como favorita en muchos medios internacionales, pero esa perra al final no sobresalió; no sobresalió porque ninguna lo hará mientras viva. Ximena Navarrete no cuenta, nadie la pela actualmente, en cambio a mí me siguen haciendo reportajes de cuando gané hace 30 años, aún siguen considerándome la más bella y la única Miss Universo azteca. Nadie me quitará ese lugar, mucho menos una maldita escuincla de 20 años, ¡malditas mal nacidas!"", comentó Jones llorando y con una risa maquiavélica mientras su rimel se corría, al mismo estilo del Guasón."
FALSE	"Un orangután gana el Premio Planeta de los Simios 2016 SUS COMPETIDORES HAN ARROJADO PLÁTANOS EN SEÑAL DE PROTESTA Soraya Sáenz de Santamaría Un orangután llamado Jacinto se ha llevado el Planeta de los Simios 2016 y los 600.000 euros con los que está dotado el premio gracias ""la prosa primitiva y vanguardista"" de su obra ""Te daré un mañana mejor"". Un año más, los Reyes presidieron la cena de un certamen al que este año se presentaron más de cuatrocientos simios de todo el mundo. A la fiesta asistieron más de quinientas personas y unos trescientos animales, entre simios y monos. No faltaron los representantes de las principales instituciones políticas y jurídicas del Estado, y así se pudo ver junto al resto de mamíferos al presidente de la Generalitat, Carles Puigdemont, con la vicepresidenta del Gobierno Soraya Sáenz de Santamaría y el Presidente de la Asociación de Circos y Zoológicos Alfonso Carcaso. Sobre las. de la noche de ayer, Fernando Delgado, presidente del jurado integrado por Chopi, Juan Eslava Galán, Aurelio, Pere Gimferré, Yuma, Carmen Posadas, Katanga, Rosa Regás y Javi, anunciaba el nombre del ganador. El finalista, el mono bonobo N´tua, mostró su satisfacción al recoger el premio masturbándose repetidas veces sobre el galardón. Los aplausos y gruñidos fueron empañados por las acusaciones vertidas desde ciertos medios de comunicación, según las cuales la novela ganadora no habría sido escrita por el orangután Jacinto sino por un negro."
TRUE	Un accidente de tránsito se registró a las. de la madrugada de este miércoles 19 de diciembre del 2018 en el cantón Daule, provincia del Guayas. Un bus de pasajeros de la cooperativa Colimes se volcó al virar en el redondel que une el cantón con Nobol y Santa Lucía. El siniestro dejó 17 pasajeros heridos. A las. el bus continuaba virado sobre la calzada. A su alrededor había fragmentos de vidrio y el olor a aceite era fuerte. Un agente de la Comisión de Tránsito del Ecuador (CTE) dijo que el colectivo perdió pista, se viró, cayó sobre la vía y rodó volcado aproximadamente 45 metros. El vigilante indicó que 17 personas resultaron heridas. Presentaron golpes y laceraciones leves y fueron llevados al hospital de Daule para su atención. Dos grúas trabajaban para virar al bus y remolcarlo hasta los patios de la CTE. El conductor se fugó.
TRUE	"El talento, creatividad y habilidad se conjuga en las mujeres de Zuleta, una comunidad que se encuentra en la provincia de Imbabura. Los bordados de ellas han sido reconocidos tanto dentro como fuera del país, por lo cual cada vez son más las personas que visitan esta comunidad ibarreña para llevarse hermosos diseños bordados en blusas, camisas, toallas, manteles y otros artículos. Cada diseño tiene su historia y, en este caso, una historia colectiva. La naturaleza predomina en cada proyecto y no es para menos, pues en Zuleta se vive en armonía con la madre tierra. Las flores y los animales, están presentes en cada trabajo, esto no de ahora, desde hace mucho tiempo, dice Fanny Albán, que en su almacén de bordados ha recibido a miles de turistas de todas partes del mundo. Ahora el barrio central de Zuleta luce diferente, desde hace dos meses, aproximadamente, llegó a la comunidad la artista visual Mónica Vázquez, quien propuso ""pintar los bordados"" en una serie de murales, en donde el color azul predomina, la idea les encantó a los vecinos y la ""ruta de los bordados"" comenzó. Para llevar a cabo este proyecto, Vázquez contó con el apoyo del Ministerio de Cultura y Patrimonio, que antes del concurso le otorgó 8.000 dólares no reembolsables en el marco de los Fondos de Fomento a las Artes. La Ruta de los Bordados La iniciativa comprende nueve murales pintados en la iglesia y ocho casas de los moradores de Zuleta. Todos se muestran satisfechos con los resultados. El caso de Albán es muy especial, pues ella compartió con Vásquez un diseño de su mamá, Hermelinda Albán, una de las pioneras en la confección de camisas bordadas, ella tenía el modelo en su mente y por supuesto en bordados, lograr hacer un boceto del diseño fue una tarea difícil para Vázquez. Incluso tuvieron que pintar dos veces el mural, buscaban que la obra refleje el diseño tal cual lo había hecho Hermelinda; al final lo consiguieron y es uno de los murales más visitados por los turistas. Para lograr el objetivo de Pintar los bordados, Vázquez realizó una investigación por más de dos años. En la jornada muralista contó con el apoyo de los artistas MS, KST y Carolina Iturralde. Vázquez destaca que la cromática de los bordados está basada en los colores de los hilos con los que son fabricados los bordados, logrando una identificación de los diseños a simple vista. Juan Chachalo, presidente de la comunidad, ha brindado apoyo permanente al proceso y afirma que ha recibido llamadas de felicitación del extranjero por la iniciativa, pero eso no es todo. ""Ahora toda la comunidad quiere tener un mural de los bordados en su casa, por eso vamos a apoyar para que se realice una segunda etapa, el cabildo cubrirá un porcentaje y los propietarios también aportarán"", dijo."
FALSE	Domino's presenta la nueva pizza de ayer recalentada LA PREPARAN EL DÍA ANTERIOR, LA RECALIENTAN Y LA SIRVEN A DOMICILIO
TRUE	"Reino Unido otorga licencia para manipular embriones humanos Hong Kong - Un investigador chino afirmó este lunes haber procedido a una fecundación in vitro con genes modificados que dio nacimiento a gemelas resistentes al virus del sida, un anuncio que suscitó críticas éticas por un acto considerado ""peligroso"" e ""irresponsable"". He Jiankui, profesor de la universidad de Shenzhen, en el sur de China, difundió en YouTube un video anunciando el nacimiento hace unas semanas de dos gemelas cuyo ADN fue modificado para que sean resistentes al virus del sida. Precisó que el padre es seropositivo. El investigador, formado en Stanford en Estados Unidos y que dirige un laboratorio especializado en el genoma en Shenzhen, explicó haber empleado la técnica Crispr-Cas9, llamada ""tijeras genéticas"", que permite quitar y reemplazar las partes no deseadas del genoma, como se corrige una falta en un ordenador. Las bebés, llamadas ""Lula"" y ""Nana"", nacieron por fecundación in vitro de un embrión modificado antes de ser implantado en el útero de la madre. ""Justo después de inyectar el esperma del marido en el óvulo, un embriólogo inyectó una proteína Crispr-Cas9 encargada de modificar un gen para proteger a las niñas de una futura infección de VIH"", explicó He Jiankui. Modificar genéticamente un ADN puede servir para evitar enfermedades, pero esta práctica resulta problemática ya que las modificaciones genéticas serán heredadas por las nuevas generaciones. La MIT Technology Review recordó que ""la tecnología dispone de una responsabilidad ética"". El anuncio de este experimento médico se produjo la víspera del inicio de una conferencia de expertos mundiales del genoma en Hong Kong durante la cual el investigador chino tiene que presentar sus resultados en detalle. Sin embargo, tras las críticas recibidas, no está asegurada su intervención en este congreso de genética. Este autoproclamado experimento médico no fue verificado de manera independiente. El equipo chino no publicó sus resultados en una revista científica. Un experimento ""muy problemático"" Tras el anuncio, numerosos científicos e instituciones chinas criticaron este experimento. La universidad en la que trabaja He informó que este dejó de percibir su salario desde febrero y consideró que la fecundación con genes modificados representaba ""una vulneración de los criterios éticos de la academia y de sus normas"". ""Esta investigación fue realizada fuera del marco de la universidad"", indicó este lunes en un comunicado la Universidad de Ciencia y Tecnología del Sur. Cien científicos chinos también publicaron una declaración conjunta en la que criticaban el experimento y pedían que se modifique la legislación sobre la fecundación in vitro. Además, investigadores internacionales criticaron que el anuncio haya sido realizado a través de un video en Youtube ""Anunciar esos resultados en un video en YouTube es una práctica científica muy problemática"", lamentó Nicholas Evans, profesor de filosofía de la universidad de Massachusetts Lowell, en Estados Unidos, que trabaja sobre temas de bioética. ""Esto aleja los procesos de control sobre los que reposan numerosos avances científicos, tales como la evaluación por los pares"", agregó, interrogado por AFP. Que se compruebe o no lo anunciado, el tema plantea ""graves preocupaciones éticas"", señala Sarah Chan, de la universidad de Edimburgo, citada por el Science Media Centre. ""Hacer tales afirmaciones, al parecer para buscar deliberadamente un máximo de controversias (...) es irresponsable"", agregó. He Jiankui no respondió de inmediato a las preguntas de AFP."
TRUE	"En Ambato se realiza Festival del sanjuanito y rondador por la danza Ambato - Bailes tradicionales de los pueblos de las regiones del país fueron puestos en escena en el programa Vientos de la danza, que se desarrolló el jueves desde las., en el teatro al aire libre Ernesto Albán, como parte de la programación Sol de Noviembre, que se planificó por los 198 años de emancipación política de Ambato. Carlos Quinde, director del Departamento de Cultura, Turismo, Deportes y Recreación del Municipio de Ambato, comentó que el programa que se realiza desde hace algunos años es parte de los eventos para exaltar la danza tradicional de las diferentes regiones del Ecuador. En la noche del jueves participaron catorce grupos de la corporación Unidanza de Tungurahua, que a través de bloques demostraron los bailes tradicionales de los pueblos indígena, afro, montuvio y mestizo, lo que concitó el interés del público ambateño. Quinde aseveró que generalmente los grupos preparan durante todo el año las coreografías, que en ese sentido Vientos de la danza se ha constituido en el espacio propicio para exhibir sus nuevas composiciones y creaciones, para lo cual dentro de la corporación Unidanza se consultan los temas que van a bailar en cada edición, porque al final de cada bloque se presenta un ensamble entre las agrupaciones. Alianza Jaime Punina, como parte de la corporación Unidanza, resaltó la alianza con el Municipio, que ha permitido desarrollar el programa Vientos de la danza y otras presentaciones para destacar los bailes tradicionales de las diferentes regiones del Ecuador. Aseguró que a diferencia de los programas que se han desarrollado desde hace cerca de una década, en esta ocasión la intención fue hacerlo diferente porque además de la presentación individual de cada grupo, al final de los bloques que tuvieron las temáticas de las fiestas de Cayambe, lo que son los afro, mestizaje y las festividades de Chimborazo, terminó con un ensamble. Punina dijo que en cada grupo tienen claro que el objetivo es resaltar lo que cada pueblo ancestral tiene como riqueza cultural, para así dar a conocer al público a través de los bailes y vestimentas. Para Martha Peralta el programa le resultó espectacular. Señaló que estuvo muy llamativo por lo multicolor de los trajes, así como por las danzas. ""Tenemos que aprovechar este tipo de programas gratuitos para asistir, a fin de conocer un poco más acerca de nuestros pueblos ancestrales, que son parte de nuestras raíces""."
TRUE	"Cooperación eficaz está mal utilizada'. INVESTIGACIÓN. En el caso de Juliana Campoverde, la fiscal que lleva el caso acordó con el principal sospechoso una cooperación eficaz. La figura legal se adaptó de una convención sobre delincuencia organizada. La cooperación eficaz, que se incorporó en la legislación ecuatoriana en 2014, se usa de forma discrecional en el país. No se conoce en cuántas investigaciones los fiscales han utilizado esta herramienta para llegar a un acuerdo con los procesados para conseguir información. El convenio, según el Código Penal, consiste en que el procesado suministra informaciones precisas, verídicas y comprobables, que permitan esclarecer un hecho o vincular a otros responsables, para beneficiarse de la reducción de hasta del 90% de la pena. Su uso se ha evidenciado en casos polémicos, como la investigación de asociación ilícita y secuestro de Fernando Balda, las indagaciones en contra del exministro de Hidrocarburos Carlos Pareja Yannuzzelli y el proceso por el delito de secuestro de Juliana Campoverde, desaparecida el 7 de julio de 2012. En el último, el principal sospechoso, el pastor Jonathan C. acordó con la fiscal Mayra Soria entregar información al ser vinculado al proceso después de seis años. De concretarse la cooperación eficaz, la pena de cinco a seis años de cárcel por ese tipo penal, podría disminuir hasta en el 80%. Origen y variación La figura de cooperación eficaz nació en la Convención de Palermo, un acuerdo sobre delincuencia organizada transnacional, por lo que ""sirve para desmantelar bandas organizadas de delincuentes en tipos penales como asociación ilícita"", explicó a La Hora un fiscal que trabajó en la Fiscalía Especializada en Delincuencia Organizada Transnacional e Internacional. A pesar de esto los legisladores aprobaron en el Código Penal que se utilice en cualquier delito. Gina Godoy, exasambleísta de la Comisión de Justicia que discutió la norma, recuerda que el objetivo era dar un recurso a la Fiscalía durante su investigación. Así, estimular a los procesados a que entreguen información, que de otra manera no sería posible para determinar a los responsables de la infracción, pero, bajo ningún caso, liberarlo de responsabilidad de un delito. El abogado penalista, David Vaca, considera que esta herramienta ""está mal aplicada por la Fiscalía"" por dos razones. Primero, porque debe ofrecerse antes del inicio de la audiencia preparatoria de juicio, es decir, durante la instrucción fiscal. En el caso de Pareja Yannuzzelli, la propuesta se dio después de que fue sentenciado a cinco años de prisión por cohecho. Segundo, porque no existe una adecuada valoración de la información proporcionada, que debe ser eficaz, para conocer algo que no se sabía. Decisión discrecional Elizabeth Rodríguez, madre de Juliana Campoverde, fue notificada por la fiscal que llegaría a un acuerdo de cooperación con el sospechoso, no le preguntó si estaba de acuerdo o no, y no está de acuerdo. Para el abogado especializado en Derechos Humanos, Carlos Poveda, esta decisión es ""discrecional"", porque no fue discutida con la víctima. ""No concibo que le bajen la pena. Pero si la fiscal llegó a ese acuerdo, ella también tiene que cumplir esos acuerdos. Nos queda un mal sabor de la justicia"". Además, recalca que, a pesar de la cooperación, todavía no han logrado tener elementos probatorios. ""Queremos saber la verdad, pero que sea eficaz"". El fiscal explicó que el uso que le han dado varios funcionarios a la cooperación eficaz es una estrategia para conseguir información que permita construir la teoría del caso. Por ejemplo, con Juliana Campoverde, señala que probablemente la fiscal decidió optar por esa vía para encontrar el cuerpo porque de no tenerlo, no se puede demostrar la materialidad de un delito contra la vida. Pero, añadió, que pueden usarse otras figuras, como el atenuante trascendental, que consta en el artículo 46 del Código Penal. Este consiste en que la persona que entregue información precisa, verdadera, comprobable y relevante para la investigación, se le impondrá un tercio de la pena, lo cual no es tan alto como el 80% o 90%, de la cooperación eficaz. Por eso, insistió en que es necesario tomar en cuenta los derechos de los procesados, pero también los de las víctimas. Desde el Consejo de la Judicatura transitorio, la vocal Angélica Porras confirmó que esta ""figura nueva no ha sido tan bien utilizada"". Por eso, sugiere que debe ser analizada a profundidad y reformada. (AGO) FRASE Hay que evitar que las personas que se quieren acoger a la cooperación eficaz, jueguen con ese beneficio"". David Vaca Abogado penalista Mi opinión en 60 segundos Carlos Poveda abogado experto en Derechos Humanos 'Puede ser una coartada para bajar la condena' ° La cooperación tiene que ser oportuna. En el caso de Juliana Campoverde han pasado seis años, ¿qué oportunidad puede haber? Puede ser una coartada para bajar la condena. La información tiene que ser veraz, se debe contrastar en todo el contexto. Además, se deben considerar los derechos de la víctima."
TRUE	El ambiente de la Navidad gana espacio en las áreas públicas de Guayaquil Con un show de mapping, Lotería Nacional realizó la noche de este lunes la presentación del sorteo extraordinario de Navidad, que ofrece 3 millones de dólares a la primera suerte. El evento se desarrolló en la plaza Vicente Rocafuerte, en las calles 9 de Octubre y Pedro Carbo, centro de Guayaquil. El ambiente de la Navidad gana espacio en las áreas públicas de Guayaquil Sobre la fachada de la iglesia San Francisco se proyectaron imágenes navideñas que deleitaron a decenas de personas que se apostaron sobre dicha plaza. Colores verdes, blancos, rojos, azules se envolvían con gráficas de objetos como muñecos de nieve, campanas, mientras por parlantes sonaban canciones de la obra El Cascanueces. Navidad llega a centros comerciales del norte de Guayaquil 'Este acto público es un regalo para la ciudadanía, fue una noche de color, de magia, de formas, de majestuosidad, con la cual hemos querido lanzar el sorteo extraordinario de Navidad, el sorteo más importante que Lotería realiza', expresó Ricardo Abad, gerente de marketing de Lotería Nacional. El show de mapping tuvo una duración de 7 minutos y fue desarrollado por la empresa Anima Ec. El saxofonista Roberto Bolaños amenizó la velada.
TRUE	"Memorias deportivas Croacia se impone a Francia en Copa Davis LILLE, Francia. El equipo de Croacia celebra la victoria que alcanzó en la final de la Copa ante el campeón reinante, Francia, y que le permitió obtener el título de la Copa Davis 2018. AFP Davis se define hoy; Croacia, arriba 2-1 Francia - Croacia se llevó la Copa Davis de tenis al derrotar 3-1 a Francia en la final, luego de la victoria, ayer, de Marin Cilic en tres sets a Lucas Pouille (7-6 (7/3), 6-3, 6-3) en el cuarto partido. Croacia consigue la segunda Copa Davis de su historia trece años después de la primera, una competición centenaria que el año que viene se reformará y experimentará un cambio radical. ""Es un sentimiento fantástico. Es increíble en estas condiciones, con esta presión"", dijo al terminar el partido Zeljko Krajan, capitán croata, y añadió: ""No hay secretos, solo les he dicho a los jugadores que eran lo suficientemente buenos para ganar, para merecer este trofeo en estas condiciones"". Los franceses, que defendían la corona del 2017 ante su público, no pudieron con los croatas, que contaban en sus filas con dos jugadores del top 15 mundial, Cilic (7º) y Borna Coric (12º), de 22 años. El pasado sábado Nicolas Mahut y Pierre-Hugues Herbert le dieron a Francia su único punto de la final ganando el partido de dobles (6-4, 6-4, 3-6, 7-6 (7/3) contra la pareja Mate Pavic-Ivan Dodig. Un día antes Coric y Cilic habían ganado para Croacia los dos primeros puntos al vencer 6-2, 7-5, 6-4 a Jeremy Chardy y por 6-3, 7-5, 6-4 a Jo-Wilfried Tsonga, respectivamente. Cilic, que se hundió en la final de hace dos años contra Argentina cuando dominaba dos sets a cero en el cuarto partido a Juan Martín del Potro, supo dominar sus nervios sobre la tierra batida de Lille. ""Es un fin de semana de ensueño, todos soñamos con jugar así de bien todo el fin de semana"", declaró el Nº1 croata. A pesar de alcanzar la final, el tenis francés no ha vivido un buen año. Por primera vez desde 1980, ninguno de sus representantes llegó a cuartos de final de un Grand Slam. Estos malos resultados se notaron también en la clasificación mundial, quedándose Francia sin ningún tenista dentro del top 20 en octubre, algo que no ocurría hace 12 años. El capitán del equipo francés, Yannick Noah, no pudo despedirse del cargo con una victoria. En la próxima edición tomará los mandos la extenista Amélie Mauresmo."
TRUE	"Impunidad mayor. - Por La Hora Diario Hablar de la lentitud y negligencia de la justicia es como dice el dicho popular, llover sobre mojado. La preocupación mayor viene cuando una somera revisión de normas anteriores, comparadas con el COIP vigente, nos lleva a la conclusión de que fue concertado para promover la impunidad, ya que especialmente los delitos en contra de la administración pública y los delitos por actos de corrupción los hicieron desaparecer y en los que no pudieron las penas son simbólicas. Paralelamente como los delitos de peculado, tan en boga hoy, tienen la calidad de imprescriptibles, al no poder modificar la Constitución, buscaron el atajo. La Corte Nacional manejada por el correísmo, dictó una interpretación, transformada luego en ley, en que se requiere informe previo de Contraloría pero con la trampa de que esta solo tiene facultades para auditar lo sucedido en los últimos siete años, con lo cual ya no son imprescriptibles. A toda esta barbarie, aprovechando una necesidad de agilitar y modernizar el sistema crearon dos figuras: el proceso abreviado y la colaboración eficaz, pero malinterpretan las normas aplicando solo el máximo de la reducción de la pena, esto es el 80 y 90 por ciento. Esto ha llevado que una delincuente tenga una pena de pocos años por haberse enriquecido en sus funciones; a otro, siendo de la seguridad presidencial, dos años por un voluminoso tráfico de drogas y lo que resulta más escandaloso es que un religioso con delitos atroces que le llevarían a 35 años de prisión no le impondrán ni cinco. Estas reformas indispensables no son posibles en la actual conformación de la Asamblea, pero sí caben interpretaciones de las Cortes llamadas a defender el interés público. La vida no es la que uno vivió, sino la que uno recuerda, y cómo la recuerda para contarla. Gabriel García Márquez, Escritor y periodista colombiano (1927-2014) El capital debe estar al servicio de la economía nacional y tener como principal objeto el bienestar social"". Juan Domingo Perón Político, militar y presidente de Argentina (1895-1974) COMENTA CON EL AUTOR"
FALSE	"Gran sorpresa causó entre sus conocidos Rodrigo Juárez, un hombre de 32 años de edad, luego de que en una reunión de amigos comenzaran a tocar el tema de Miss España y confesara ser ""abiertamente homofóbico"", principalmente porque (según sus palabras) los gays ""son una plaga y un mal ejemplo para la sociedad"", principalmente porque su comunidad esta llena de ""libertinaje, promiscuidad y sexo desenfrenado"". Rodrigo que está casado desde hace 8 años, señala que ""le da asco como los gays tienen una vida sexual muy activa y liberal"", señalando que por eso propagan las enfermedades, declaraciones que sorprendieron a algunos de sus conocidos ya que Juárez habla que no tolera la promiscuidad, pero él todos los fines se va al table dance o la zona roja de su ciudad a echarse una prostituta diferente: ""La verdad todos tenemos cola que nos pisen, hemos ido con prostitutas o hemos tenido relaciones extramaritales, pero Rodrigo pone como argumento que una de las cosas por las que no tolera a los gays es porque en ese ambiente hay mucha promiscuidad, cuando él es el que nos invita a un table dance cada fin de semana, y todavía nos llama jotitos si no vamos, o no nos metemos con una prosti. Cada fin de semana o mínimo una vez al mes se echa una prostituta diferente, además habla de que entre los homosexuales hay mucha perversión pero él a sus 32 años se ha querido ligar chavitas de 16, diciendo que están buenas y pues él es hombre y lo tientan. A demás por supuesto a veces se mete a Tinder o Badoo a ver que agarra, aunque asegura que puro cascajo ya que todas ahí son bien apretadas, y las que aflojan son las gordas, feas o urgidas, pero igual se las echa. En total ha tenido más de 25 parejas sexuales este año además de su esposa, la mayoría prostitutas, pero él por alguna razón cree que las mujeres de la vida galante no cuentan como relaciones sexuales. Para él promiscuidad es solo cuando te metes con alguien sin pagar, y como el siempre paga por relaciones pues entonces no cuenta como sexo, y menos como promiscuidad"", comentó un conocido. Según relatan los amigos, Juárez además habla de que ""los gays estan llenos de enfermedades venéreas"", pero él mismo tiene relaciones con algunas prostitutas sin protección ""porque ya son de confianza"": ""Asegura que mayoría de gays tiene enfermedades, pero él mismo ha aceptado que en el table dance al que siempre vamos se echa sin condón a la Dayana y la Kymberly porque que ya son prostis de confianza, y ellas le aseguran que no lo hacen con ningun otro clientes sin protección, más que con él, además de que por supuesto pone el argumento de que andaba bien caliente y no se aguanto hacerlo sin protección. Además nadie lo sabe, pero la otra vez estaba preocupado porque le dio sífilis y clamidia, pero igual con una inyecciones de penicilina se le quitó. No se ha hecho la prueba del VIH ya que como dice, él no es jotito, y pues con las prostis que se acuesta son de confianza y lo principal, son mujeres y no pueden tener Sida. Lo más que le puede dar -según él- es sífilis o gonorrea"", confesó. Según los amigos, el hombre seguía mencionad que ""tolera a los gays pero que ni se le acerquen porque no los soporta"", señalando que les da asco por la vida promiscuan que llevan, a la par que les decía a sus amigos que ""al rato fueran por unas putitas"", porque total, como buen heterosexual homofóbico, las prostis y todas las que se ligan no cuentan como promiscuidad, porque además ""esta casado con una mujer como la ley y la biología mandan""."
FALSE	"Luego de que el examanager de Juan Gabriel asegurar que el cantante fingió su muerte y sorpresivamente regresara a los escenarios el próximo 15 de diciembre, cada vez son más las personas que refuerzan esta teoría, asegurando que El Divo de Juárez le hizo creer a todos que falleció porque ya estaba harto de los medios, además de que debía arreglar ciertas cuestiones legales. Desde periodistas que aseguran estar en contacto con Juan Ga, extrabajadores, familiares y fans, son muchos los que aseguran que si está vivo, basándome principalmente en el argumento que ""el funeral evidentemente fue una farsa"", ya que Gabriel murió en Estados Unidos y su cuerpo fue cremado solo unas horas después de fallecer, algo imposible en dicho país que tiene leyes muy estrictas. A la gente que asegura que Juan esta ""vivito y coleando"" se suma el cantante Cristian Castro, quien esta tan emocionado y confía tanto en la ""resurrección"" del divo ¡que ya planea una gira de conciertos en conjunto!: Cristian que acaba de lanzar un disco tributo de Juan Gabriel donde grabó sus éxitos más grandes en versión ""dance de los 70´s"", señaló que efectivamente cree que está vivo por ""la farsa"" de su velorio, mencionando que ahora que tiene los derechos de las canciones esta en trámites para incluir en sus conciertos un holograma 3D realista de Juan Ga , y así ""compartir"" escenario con él aunque sea de forma virtual. Castro por supuesto confía en que no necesitará crear un holograma 3D para traer nuevamente a la vida a El Divo de Juárez, sino que su resurrección se hará realidad este 15 de diciembre , y le podrá proponer la idea de hacer una gira juntos lo que causaría gran expectativa: ""La actitud de que no lo velaran correctamente fue muy extraña. Yo creo que sí está vivo, creo que está en Waikiki (Hawái), yo le apuesto a Waikiki porque creo que le gustan esos nombres exóticos, le empezó a gustar mucho la playa, en sus últimas vivencias y casas que tuvo, le encantaba estar en Cancún, ¿así por qué no Waikiki?"", confesó Cristian, quien espera no usar un holograma de Juan Ga en su gira, sino tenerlo de cuerpo presente y echarse ""palomazos"" juntos."
TRUE	"Cuando se rehabilita un edificio antiguo, en un país civilizado, se suele acudir a un arquitecto, un profesional, para que analice y corrija los efectos y los defectos estructurales que puede tener una construcción, para que arreglar una cubierta o reemplazar una viga no ponga en riesgo de hundimiento el edificio. Cuando se modifica un precepto de una ley, una ley de 1882, más antigua que la mayoría de los edificios de una ciudad, a ese legislador se le olvidó llamar a un buen arquitecto. Sin duda reclamó la ayuda de profesionales del ramo, supongo que de fontaneros y electricistas, puede que excelentes autónomos, pero en un curioso descuido, ocupado como estaba en cuestiones de limpieza doméstica, se olvidó de lo fundamental, el motivo de que existan las leyes y la instrucción, la investigación penal. El sistema de plazos de la ley de enjuiciamiento criminal puede verse como un ""bienintencionado"" intento de acortar los plazos de instrucción. Tan lleno de buenas intenciones que ha puesto de acuerdo a todas las asociaciones de jueces y fiscales, que coinciden en que lo mejor que se puede hacer con él es tirarlo a la basura, entre los residuos de construcción y demolición, y empezar de nuevo a edificar, ahora sí, una ley de enjuiciamiento criminal moderna y acorde con los tiempos y los desafíos actuales. En la actual legislatura los grupos parlamentarios socialista, Ciudadanos y confederal de Unidos Podemos han presentado sendas proposiciones de ley para la reforma o derogación de los plazos tasados de instrucción. Es más, el actual presidente del Partido Popular asumió en una reciente reunión con los representantes de todas las asociaciones de jueces y fiscales su compromiso de derogar el artículo 324 de la LECrim (ahora lo enmascara en una reforma global, pero no pide su derogación inmediata). Sin embargo, lo cierto es que hasta la fecha dos grupos parlamentarios —popular y Ciudadanos— han ampliado hasta en 56 ocasiones el plazo de enmiendas de la proposición de ley que pende en el Congreso y, por consiguiente, sigue incólume el inequívoco riesgo de impunidad que el precepto arrastra consigo. Ahora es la noticia sobre un caso de corrupción política en Murcia, mañana será un asunto de violencia de género, pasado una estafa o una violación. Habrá transcurrido un plazo procesal no previsto como causa de extinción de la responsabilidad mucho antes de que el delito prescriba y nosotros, los juristas, y sobre todo la sociedad, a la que cada vez le cuesta más creer en todo esto, nos preguntaremos con acierto cómo hemos podido llegar hasta aquí, como habiéndolo anunciado, denunciado y constatado, nadie ha hecho nada para evitar que ese corrupto, ese maltratador, ese estafador o violador no sea sometido a la justicia como todos. Y que nadie haya hecho nada, salvo lanzar fuegos de artificio para remediarlo. A veces, un edificio ruinoso se puede rehabilitar, otras veces, una mala chapuza solo sirve para acabar de derruirlo, pero mientras tanto muchos se aprovechan, lo expolian, lo utilizan como refugio marginal o lo degradan. Cuesta pensar que con los buenos arquitectos que tiene este país la chapuza sea casual, el edificio siga en ruinas y el artículo 324 en vigor."
TRUE	"Aquiles Álvarez se va a finales de este año de la Comisión de Fútbol de Barcelona Luego de la derrota 1-0 ante Independiente del Valle, que dejó practicamente sin chances a Barcelona de pelear por la segunda etapa, el presidente de los amarillos, José Francisco Cevallos, acudió al entrenamiento de este lunes y conversó con los jugadores y el cuerpo técnico. Lo que se dijo en ese encuentro no se conoció, pero horas más tarde el presidente de Barcelona asistió al Consejo de Presidentes de la LigaPro, en Samborondón, y allí admitió que la posibilidad alcanzar al líder Emelec, a tres fechas del final, ya es algo lejana, tanto así que la prioridad de los toreros ahora es ""terminar con dignidad"" el campeonato y lograr un cupo a la Copa Libertadores. ""Lastimosamente las posibilidades se van distanciando, la meta era llegar a la final y ganarla, pero ahora tenemos el objetivo de la Copa Libertadores y luego planificar el torneo 2019"", dijo Cevallos. Alfonso Harb le recuerda a José F. Cevallos que Barcelona ""es una marca 100% deportiva"" Emelec tiene 36 puntos, 8 más que Barcelona y ya solo quedan 9 unidades por disputarse. Un empate o triunfo de los millonarios en la siguiente fecha sellará toda opción matemática de los canarios. Pero para Cevallos, el problema de Barcelona en este año no fue Emelec, que le arrebató el liderato de la segunda etapa, ni Liga de Quito, ganador de la primera, ni el 'descuido' del equipo por dedicarse a actividades políticas -lo cual él rechaza- o los refuerzos que no funcionaros, sino ""cosas que uno no entiende"", como haber perdido con el colista. En la primera etapa nos deja fuera perder con Guayaquil City, un rival complicado como todos, pero es el último de la tabla, y en la segunda etapa, lo mismo"". El directivo rechazó que haya descuidado a Barcelona por su faceta política. Fue durante 15 meses Gobernador del Guayas y ahora es precandidato a la Prefectura. ""Siempre hemos estado pendientes a cada detalle, prueba de ello es que se armó un gran equipo, nunca he dejado a Barcelona a un lado por la política, simplemente no nos salieron bien las cosas"". En ese sentido, el dirigente destacó que Barcelona ha hecho grandes inversiones en mantener su base con jugadores ""exitosos"" como Máximo Banguera, Matías Oyola, Gabriel Marques o Damián Díaz, e incorpar refuerzos -que no han funcionado- nacionales y extranjeros. Se rescindió contrato con Ayoví, Erazo iría por mismo camino y Díaz volvió a Argentina El Presidente de Barcelona también se refirió a jugadores de la institución que se encuentran lesionados y otros que no continuarán más en el equipo. ""José Ayoví, por temas familiares, no ha podido asistir a entrenar y como su contrato era hasta diciembre decidimos llegar a un acuerdo para terminar el contrato"". Sobre Frickson Erazo, que llegó a mitad de año y no pudo ser inscrito, dijo que el defensor ""tiene una propuesta mejor"" y por eso podría también finiquitar su contrato, que tiene vigencia hasta diciembre de 2019. Cevallos confirmó además que Damián Díaz viajó a su natal Argentina para tratarse con especialistas de ese país una lesión de su rodilla. Barcelona recibirá en su estadio al Deportivo Cuenca este miércoles. Todos estamos incómodos, es una situación no acorde a la jerarquía de la institución, dimos mucha ventaja en esas ocho fechas sin ganar y eso significó que hoy no estemos en los primeros lugares, queremos terminar dignamente sabiendo que capaz el título se escapó"". #VIDEO | @panchocevallosv, presidente de @barcelonaSC responde ante las críticas por su participación política. ""Nosotros siempre hemos estado pendiente del equipo"" #LaFrecuenciaDeportiva pic.twitter.com/mMBPKWYfmK — Radio Sucre 700 AM (@radio_sucre) 26 de noviembre de 2018 RECIBE NUESTRO BOLETÍN DEPORTIVO Y mantente al tanto de las últimas noticias del deporte nacional e internacional."
TRUE	"Una presea mundial a la constancia. Acción. El maestro de artes marciales entrena taekwondo casi todos los días de la semana. Marcelo Prado (62 años) logra medalla de plata (máster) en Taipéi, Taiwán. A la segunda fue la vencida. En el reciente campeonato mundial de taekwondo celebrado en Taipéi (Taiwán), el quiteño Marcelo Prado (62 años) alcanzó la medalla de plata, en la modalidad de poomsae (formas). Compitió en la categoría máster. Hace dos años, en Perú apenas logró ubicarse en quinto lugar, a escasas centésimas del bronce. Esta vez, los jueces se mostraron sorprendidos con los movimientos del ecuatoriano y lo calificaron como el segundo mejor de la categoría, después de un coreano. Sobre el tatami, Prado se mostró muy optimista, sabía que después de dos días de viaje debía representar a su país con mucha concentración y orgullo. Una mini bandera de Ecuador llevaba impregnada sobre un costado de su 'dobok' amarillo. Desde los 14 años Marcelo Rubén Prado Verdezoto comenzó a practicar taekwondo a los 14 años a manera de hobby. Desde allí esta disciplina es parte su vida. En su medallero tiene una hilera de títulos, desde nacionales hasta panamericanos. EL DATO En julio alcanzó la medalla de oro (poomsaes), en el Panamericano de Spokane, Washington, Estados Unidos. A lo largo de los años, técnicos coreanos y nacionales sembraron en su mente las artes del combate y la perfección de los movimientos en el taekwondo (Quinto Dan). También practica karate (Cuarto Dan) y Taichí. Sus actividades profesionales como administrador de empresas siempre las alterna con las artes marciales. Por lo menos ensaya hora y media en el gimnasio Seúl, de su amigo Galo Garzón, en el norte de Quito. Salud y vida ""Para el taekwondo es vida y salud"", dice el deportistas con ascendencia bolivarense. No tiene problemas con su salud. ""A veces una gripe, nada más"", manifiesta, con gran satisfacción en su rostro, bajo una cabellera poblada de canas. Por su edad, ya no realiza combates, solo poomsae. Son 10 movimientos preestablecidos de defensa y ataque, con puños y patadas al aire. Se busca la perfección en cada movimiento. Cuando se lo ve entrenar en el gimnasio causa asombro con sus elongaciones, flexibilidad y fuerza. ""Es el producto de años"", les dice el maestro Prado a varios jóvenes que lo miran sentados desde un costado del tatami. (SE) FRASE El taekwondo es beneficioso para la salud, el equilibrio y la seguridad personal"". Marcelo Prado taekwondoca Acción"
FALSE	"Trump seguirá viviendo en su domicilio particular al considerar que la Casa Blanca es ""un cuchitril"" SE NIEGA A REBAJAR SU NIVEL DE VIDA SÓLO PORQUE MILLONES DE AMERICANOS LE HAYAN VOTADO vivienda El nuevo presidente de Estados Unidos, Donald Trump, ha informado esta tarde que seguirá viviendo en su domicilio particular al considerar que la Casa Blanca es demasiada pequeña. El empresario y político neoyorquino ha declinado mudarse a la residencia oficial de la presidencia alegando que es ""un cuchitril y ahí no me cabe nada"". Al líder republicano le parece absurdo rebajar su nivel de vida sólo porque millones de americanos le hayan votado. El presidente electo establecerá como principal centro de trabajo la mansión de Palm Beach, en Florida, donde reside, aunque ha ordenado a su equipo que queme todas las cortinas de la residencia presidencial ""porque huelen a negro"". Los seis pisos y 5100 metros cuadrados que tiene la Casa Blanca provocan claustrofobia al vencedor de las elecciones, que ha querido tender la mano a Barack Obama y le ha ofrecido un puesto de mayordomo."
FALSE	"Un instagramer logra usar la foto de un desayuno como foto para el DNI LA POLICÍA DEFIENDE QUE ES MÁS FÁCIL IDENTIFICARLE COMPARANDO LOS ""CAFELITOS #BUENOS DÍAS"" QUE POR SU CARA. Una madre desea en silencio que su hijo no se termine el plato para comerse ella sus espaguetis CON UN POCO DE SUERTE, TAMPOCO SE ACABARÁ EL POSTRE Y MAMÁ PODRÁ REPETIR"
TRUE	"Noticias relacionadas Vida de Gustavo Cerati será contada en documental Buenos Aires - Un tema inédito compuesto por Gustavo Cerati a su novia en los inicios de la mítica banda Soda Stereo fue difundido el domingo por la noche en una serie documental de National Geographic, que reveló aspectos íntimos de la carrera y la vida personal del fallecido músico argentino. Hablando de vos es el tema que Cerati le dedica a su exnovia Ana Saint-Jean, quien se la muestra a la cantante chilena Javiera Mena, que conduce los dos capítulos de una hora sobre el músico en BIOS. Vidas que marcaron la tuya. Saint-Jean saca un walkman gris con un cassette que contiene el tema en el que el músico canta acompañado de una guitarra: ""Hablando de vos, invento a cada instante melodías. Así reemplazo las palabras, nunca fui muy bueno en poesía. Solo estoy, solo estoy hablando de voz"". Pero esa no es la única grabación inédita que presenta el docu-reality. Al comienzo, Laura, una de las hermanas de Cerati, le muestra a Mena desde su teléfono móvil un audio en el que el padre del músico presenta a su hijo, que entonces tendría unos 5 años, como si fuera el conductor de un programa de radio. ""Tenemos hoy con nosotros, amigas y amigos, una espléndida voz, un extraordinario cantante argentino que se presenta ante nuestros micrófonos para brindarnos las mejores melodías del continente americano"", dice Juan José Cerati como anticipando el éxito que su hijo tendría luego como líder de Soda Stereo y en su posterior carrera solista. Recorrido por la vida del músico La serie documental recorre la vida de Cerati desde su nacimiento hasta su muerte, a través de testimonios de los músicos que lo acompañaron durante su carrera, como Zeta Bosio y Charly Alberti -integrantes de Soda Stereo-, Shakira, Leandro Fresco, Tweety González, Anita Álvarez de Toledo y su mejor amigo e ingeniero de sonido Adrián Taverna. El relato también está armado mediante entrevistas con sus familiares: su madre Lilian Clark, sus hijos Benito y Lisa, y sus hermanas y sobrinos. Una de las escenas más reveladoras muestra el backstage minutos después de la última presentación de Cerati en Caracas, Venezuela, en el cierre de la gira de ""Fuerza natural"", cuando toda la banda se saca una foto, mientras sufría los primeros síntomas del ACV que lo llevó a la muerte cuatro años después. Otros momentos emotivos muestran a los hijos recorriendo una casa en Buenos Aires que compartieron con el músico y un video de un emocionado Cerati con Lisa minutos después de su nacimiento. Este fue el tercer capítulo de la serie documental, que ya presentó episodios del músico argentino Charly García y del mexicano Alex Lora. El canal aún no ha revelado quién será el cuarto protagonista del docu-reality, pero adelantó a Reuters que se tratará de un artista brasileño."
TRUE	Técnico Universitario gana con pundonor (2-1) a Delfín Manta - Toda la taquilla que se genere el miércoles en el partido entre Delfín-Guayaquil City (a jugarse desde las.), será donado a la familia del zaguero cetáceo Roberto Luzarraga, quien atraviesa momentos difíciles luego de que a su segundo hijo de 7 meses de edad se le detectara un problema hepático. Este lunes se realizó el anuncio por parte de Patricio Pico, vicepresidente del Delfín, quien señaló que en los actuales momentos se requiere de una intervención de transplante de hígado al hijo de 7 meses del zaguero, que el año pasado jugó en Deportivo Cuenca. El propio zaguero estuvo esta tarde en la rueda de prensa y dijo que la operación es muy costosa y que prevé recaudar dinero para que el niño pueda realizarse el transplante ya sea en Colombia, Argentina o España, este último país en donde dijo que ha recibido ayuda. Carlos Garcés, capitán y delantero del cuadro mantense indicó que el equipo está apoyando a Luzarraga y desde ya anunciaron la rifa de camisetas, zapatos y otro tipo de ayudas para recaudar fondos a favor del hijo del zaguero manabita. El costo de las entradas a General será de dos dólares, mientras a tribuna será de 5 dólares. El costo de la programación será asumido por la directiva del cuadro cetáceo.
FALSE	"Cultura Netflix empieza a recomendar a algunos de sus usuarios que salgan a dar un paseo ""AHORA QUE HAS VISTO MAKING A MURDERER, NARCOS Y STRANGER THINGS QUIZÁS TE PUEDE INTERESAR SALIR A TOMAR EL AIRE"", SUGIERE LA PLATAFORMA Por Stranger Things Preocupados por el sedentarismo que están provocando con su oferta de entretenimiento, en la última actualización de la aplicación los responsables de Netflix ha empezado a recomendar a algunos de sus usuarios que salgan a dar un paseo. ""No les decimos que estén todo el día fuera, solo que bajen a la calle un rato, que les toque algún rayo de sol"", explica Reed Hastings, director ejecutivo de la compañía. ""Ahora que has visto Making a Murderer, Narcos y Stranger Things quizás te pueda interesar salir a tomar el aire"", sugiere desde hoy la plataforma a cientos de usuarios. ""Si te ha gustado Breaking Bad deberías probar a ir a comer a casa de tus padres"", insiste Netflix a los abonados que llevan más tiempo aislados en sus casas y alejados de sus familias. ""Acabamos de estrenar Élite, pero hace mucho que no ves a tu amigo Ramón, ¿por qué no le mandas un mensaje?"", le ha dicho esta mañana la aplicación a Andrea Comesaña, de Gijón. ""Si te ha gustado Hip Hop Evolution te encantarán las historias de la guerra del abuelo Aurelio"", rezaba el mensaje en el televisor de Miguel Tortosa, de Jaén. ""Nuestras series están muy bien, pero deberíais probar lo de follar"", ha llegado a comentar Netflix a cientos de parejas la pasada noche. Ante este nuevo cambio en su política de recomendaciones, muchos usuarios han optado por pasarse a HBO y a Amazon Prime Video. ""He salido a la calle y los personajes eran planos, las tramas previsibles y el ritmo muy lento, no volveré a hacer caso a Netflix"", afirma un usuario de Lugo. Lliga a Tinder amb un plat de macarrons com a foto de perfil Siguiente artículo"
FALSE	"¡Campeón, Campeón… Campeón hay uno solo, campeón Liga de Quito, el eterno campeón! Ese fue el grito que eufóricamente grito Ángela Ponce Miss España cuando el árbitro Luis Quiroz dictaminó el final del cotejo que duró 95 minutos. En las redes sociales, Miss España publicó varios videos y fotos alentando a la Liga de Quito en su partido contra el Emelec. ""¡Somos campeonas!… no me importa si esta noche no gano la corona de miss Universo, lo único que me importa es que con la LDU me siento una campeona… ¡Yoooo te dar !.."", gritó eufórica Miss España. El gol anotado por Anderson Julio (9') fue suficiente y permitió que la 'U' se consagre Campeón del torneo local por undécima ocasión y gracias al empate 1-1 conseguido en el George Capwell el miércoles 12 de diciembre. Liga ganó la serie 2-1 y se vistió como campeón nacional después de ocho años. Otras celebridades como Ricky Martín también se han sumado a los festejos del Rey de Copas."
TRUE	"Carchenses bloquean vías en demanda de atención de autoridades. PARO. En diferentes sectores de Carchi se realizó la movilización. Redacción CARCHI Las Fuerzas Vivas de la provincia Carchi, apoyadas por gremios y autoridades seccionales, desde las. de ayer iniciaron una paralización en el puente internacional de Rumichaca, frontera con Colombia. También se obstaculizó la Panamericana Norte E35 en tramos, como la ciudadela Tajamar Regalado, en Tulcán; La Posta y Cristóbal Colón, en Montúfar; en Huaca y en Bolívar. Jairo Pozo, presidente del Comité Cívico para la Reactivación Económica del Carchi (Ccrec), afirmó que esta medida es indefinida, hasta que el Gobierno cumpla con sus ofrecimientos. Se suscribió un documento que resume sus demandas. En horas de la tarde, el secretario Nacional de la Gestión Pública, Paúl Granda, acudió para dialogar con los manifestantes. Hasta el cierre de edición, la reunión continuaba y el tráfico vehicular estaba habilitado de manera parcial. Peticiones Demandan el reglamento de la Ley de Desarrollo Fronterizo, la terminación de la ampliación de la Panamericana hasta Rumichaca con los respectivos pasos laterales, exoneración del pago del Impuesto a las importaciones de equipos, insumos, maquinarias, impuestos y vehículos para los sectores productivos locales, ampliar la cobertura del seguro agrícola al 90% y revisión de las reformas a la Ley de Tránsito. Además, piden que se establezca una fecha para la realización del Gabinete estratégico presidencial en Tulcán, en un plazo mayor de 30 días, entre otros planteamientos. Julio Robles, alcalde de Tulcán, fue enfático al manifestar atención, respeto y diálogos que permitan una reactivación comercial integral. Por su parte, el prefecto Guillermo Herrera invitó a Lenín Moreno que escuche sus pedidos. ""Solicitamos la ampliación de la vía Bolívar-Rumichaca e inversión en los sectores productivos de la provincia, que le dio apoyo""."
TRUE	"Lacoste nombra por primera vez a una mujer como directora artística Nueva York - Una pequeña victoria para la diversidad en los medios de comunicación de Estados Unidos: el periódico de la prestigiosa Universidad de Harvard será, por primera vez en 145 años de existencia, presidido por una mujer afrodescendiente. El Harvard Crimson, el periódico universitario más antiguo de Estados Unidos, anunció en su sitio web que nombró a Kristine Guillaume, de 20 años, como su nueva presidenta. Kristine Guillaume, quien cursa tercer año de historia y literatura afroamericana, es ""la primera mujer afrodescendiente en ocupar el cargo de presidenta en 145 años de historia"" de este periódico, que cuenta con unos 320 colaboradores, dijo Crimson en un artículo dedicado a su nombramiento. El puesto de presidente del periódico de esta universidad de la ciudad Boston, conocida por instruir a las élites estadounidenses, ha sido a menudo un escalón hacia posiciones de poder: pasaron por el periódico expresidentes como John F. Kennedy, Franklin Roosevelt y el actual presidente de CNN, Jeff Zucker, quien comandó el periódico durante su último año en Harvard. Mientras Harvard está siendo demandada por discriminación contra solicitantes asiáticos, a la nueva presidenta se le unirá la estudiante nacida en Asia Angela Fu. Sigue siendo inusual ver mujeres dirigiendo periódicos estadounidenses."
FALSE	"Sánchez no pedirá la dimisión de Borrell pero le escupirá en el próximo Consejo de Ministros CASADO, QUE EXIGÍA SU DIMISIÓN, PIDE AHORA QUE ""EL GAPO SEA CONTUNDENTE Y NO MERAMENTE SIMBÓLICO"" Por Podemos La confirmación de una sanción de 30.000 euros por parte de la Comisión Nacional del Mercado de Valores (CNMV) al ministro de Asuntos Exteriores, Josep Borrell, por usar información privilegiada en la venta de acciones de Abengoa, ha reabierto un frente para el Gobierno de Pedro Sánchez. Pese a las presiones recibidas por parte de Podemos y el Partido Popular para forzar la dimisión del ministro, el presidente finalmente se ha pronunciado: no pedirá la dimisión de Borrell pero le escupirá en el próximo Consejo de Ministros. ""Este Gobierno no se puede permitir prescindir del señor Borrell pero es lícito reclamar una reprimenda por su conducta ilegítima. Durante el próximo Consejo de Ministros le escupiré personalmente en representación de todos aquellos que se han sentido defraudados por él"", ha comentado Pedro Sánchez a primera hora de la tarde. El líder de la oposición, Pablo Casado, ha criticado que el escupitajo sea ""una reprimenda meramente simbólica"" y ha exigido que ""sea un gapo tan contundente como la multa que le han impuesto y no un teatrillo como el de la semana pasada"". Albert Rivera, aunque no llegó a pedir a Borrell que dimitiera, sí ha registrado una petición de comparecencia en el Congreso ""para que todos los diputados y no solo el señor Sánchez podamos escupirle en representación de todo el espectro parlamentario"". La Seguridad Social empieza a dar turnos para practicar autopsias Siguiente artículo"
FALSE	"Cinco ejercicios para conseguir que tu bebé tenga 'six pack' LA PORTADA DE ESTE MES DE NUESTRO SUPLEMENTO ""PEQUEÑO BEBÉ"" Por Pequeño Bebé Vox se disuelve después de que alguien les haya explicado que la reconquista ya se hizo en el siglo XV Siguiente artículo"
FALSE	"Nueva edición de 'Rompecocos' incluye explicación de Petro La explicación del video del excandidato presidencial Gustavo Petro se ha convertido en algo tan enredado y difícil de comprender, que una prestigiosa publicación de acertijos, crucigramas y sudokus se interesó por el caso y compró los derechos de la explicación de Petro para incluirla en su nueva edición. De esta forma tomó ventaja del experto en extraterrestres, Jaime Maussan, quien esta mañana aseguró haber encontrado un códice para entenderlo. ""En este oficio siempre estamos buscando nuevos enigmas y acertijos para entretener la mente de nuestros lectores. Cuando vimos la explicación de Petro, inmediatamente llamamos a nuestros consultores expertos en enigmas, quienes vieron el potencial del video de 40 minutos e inmediatamente procedieron a sugerir incluirlo en la nueva edición. créame que no todos los días uno se encuentra con este tipo de material. Es por eso que hicimos el esfuerzo de comprar los derechos en exclusiva para que nuestros lectores puedan devanar sus sesos tratando de entender esta explicación."" Manifestó a este medio Nicasio Álvarez, editor en jefe de la publicación. Si bien la edición no ha salido a circulación, la compañía augura un éxito en ventas, ya que el caso Petro, si bien es misterioso, también tiene importantes componentes de humor que lo posiciona como uno de los mejores contenidos para este tipo de publicaciones."
FALSE	"Inicio Vivienda En este edificio se escuchan todos los piropos de los obreros que lo construyeron LOS VECINOS TIENEN QUE ESCUCHAR CADA DÍA COSAS COMO ""TE VOY A METER MÁS RABO QUE CUELLO TIENE UN PAVO"" Por piropos En pleno centro de Madrid, un grupo de vecinos lleva años viviendo un calvario porque en su edificio se escuchan todos los piropos que los obreros gritaron durante su construcción. Para profundizar en este problema y entender su magnitud, un equipo de expertos de Idealista nos hemos trasladado hasta la finca para vivir de primera mano este suceso paranormal. Lo primero que llama la atención al acercarse a la entrada principal es que una serie de silbidos libidinosos te acompañan hasta la puerta. Sonidos que vienen del aire, del lugar en el que hace 50 años, cuando se construyó el edificio, habría instalado un andamio. ""Guapa"", nos gritan mientras esperamos a que nos abran. Al no reaccionar a las voces, estas nos acaban insultando. Una vez en el interior del edificio, conocemos a Paco, el portero de la finca, un hombre con mucha confianza en sí mismo. ""Yo paso ocho horas en el edificio, así que de media recibo entre 50 y 60 piropos al día"", presume. ""La primera vez que escuché una de las voces me asusté y estuve a punto de llamar a la policía porque la voz se identificó como un ladrón, pero más tarde aclaró que venía a robarme el corazón"", nos relata con una sonrisa nerviosa. Desgraciadamente, los vecinos no tienen la misma suerte que el portero, que se puede ir a su casa en cuanto termina su jornada laboral. Ellos sufren constantemente esos piropos que se han quedado atrapados para siempre entre las cuatro paredes del edificio. ""Cando te levantas temprano para ir a trabajar, lo último que quieres escuchar en tu propio baño es que, cada vez que te ven, se les ponen de venas como el cuello de un cantaor"", protesta Marisa, la vecina de los bajos. ""Yo no tengo ninguna necesidad de que unas voces me ofrezcan 'raboterapia' mientras me preparo el desayuno"", denuncia. Cuando subimos por el ascensor, enseguida escuchamos el eco de una voz masculina que nos repite que ""Si tú fueras mi madre, mi padre dormía en la escalera"". Debido a su insistencia, decidimos bajar en el primer piso y hablar con los vecinos de esa planta. ""Con ese culo te invito a cagar en mi casa"", nos sugiere una de las voces, a la que Remedios, inquilina del Primero B, ya está más que acostumbrada. Nada más entrar en el piso de Remedios, escuchamos unas risas masculinas que nos hielan la sangre. ""Es así siempre, es muy desagradable"", se sincera la mujer, totalmente desesperada. ""Llevo años sin entrar en el cuarto de la lavadora porque una de las voces me grita que estoy tan buena que me comía hasta con la ropa puesta aunque pasara un mes cagando trapos"", lamenta. ""Mi hija se ha tenido que ir a vivir fuera porque las voces no dejaban de ofrecerme un piano a cambio de ella para que así tocásemos los dos"", reconoce entre lágrimas. A medida que subimos por las escaleras, los piropos se van tornando más explícitos y desagradables. La presencia de las voces de los antiguos obreros del edificio es insoportable. ""La mayoría de los vecinos no aguanta ni dos meses, el precio del alquiler en este edificio está en los 150 euros porque es imposible vivir aquí"", se sincera el presidente de la comunidad. ""Hemos comprado ouijas para atraer a presencias malignas con la esperanza de que ahuyenten a las voces, pero el diablo acaba huyendo cuando los obreros le piropean la cola"", lamenta. Tras escuchar el enésimo ""¡Guapa! ¡Seguro que los que se hacen pajas pensando en ti mueren de sobredosis!"", decidimos marcharnos para no volver. No nos pagan lo suficiente como para tener que soportar esto ni un segundo más. Carmena inicia la peatonalización de Marte para expulsar a los tres únicos coches que hay en todo el planeta Siguiente artículo"
FALSE	"Por escasez de chontaduro, baja la tasa de natalidad en el Valle del Cauca Muy preocupado se encuentra el alcalde Maurice Armitage por la escasez del tradicional fruto afrodisiaco en las calles de la Sultana del Valle, a pocas semanas de iniciarse la Feria de Cali de este año. Al ser interrogado al respecto, el mandatario respondió: ""Los cultivos de la zona han sido atacados por una plaga de insectos, el clima no ha sido benévolo y, para completar, todas las reservas de producto que teníamos se consumieron en agosto durante el festival Petronio Álvarez, ¡eso fue mucha calentura, firma!"", expresó con voz quebrada y al borde de las lágrimas el burgomaestre. Por su parte, Soledad de la Concha, turista española que arribó al país por Buenaventura en un crucero para cuarentones solteros manifestó: ""Esto es increíble, ¡me siento timada! En el folleto del viaje nos prometían conocer los efectos de ese fruto maravilloso, pero hasta ahora nos dicen que no hay, y todo ha sido demasiado flojo y frio, la experiencia ha sido totalmente flácida, fofa, endeble y muy corta en todos los sentidos, la fama de fogosos que tenían los habitantes de esta tierra ha quedado para mí, literalmente en el piso"". Mientras tanto, Albeiro Carabalí, vicesubsecretario de turismo y coordinador de patrimonio humano del municipio, le dijo a Actualidad Panamericana: ""Vamos a poner en marcha un plan de contingencia para producir cantidades industriales de arrechón y tumbacatre, con la esperanza de que en ausencia del chontaduro estos productos logren satisfacer las necesidades de propios y visitantes; la tasa de natalidad que tradicionalmente aumenta en el mes de septiembre como producto de la feria del año anterior se nos va a ir a pique. Si no encontramos un sustituto nos va a tocar deshacer los contratos que ya teníamos firmados con las fábricas de pañales y con más de 500 parejas de extranjeros que estaban dispuestas a adoptar a las bendiciones no planeadas que abundan en esa temporada"", añadió. En las calles el ambiente es de tensión, las tradicionales platoneras han tenido que cambiar el chontaduro por la venta de películas piratas de Esperanza Gómez y de las sesiones del congreso ""porque en ambas cogen a todo el mundo y ¡tin! Tome pa' que lleve"", manifestó finalmente Eulalia Viáfara, chontaduróloga ancestral."
FALSE	Sustituyen la paloma de la paz por un dron. Año 1875: La cucaracha empieza a cojear EFEMÉRIDES DE LA SEMANA
TRUE	"El Diccionario Oxford elige 'youthquake' como la palabra del año 2017 Nueva York - ""Misinformation"" (información engañosa), en oposición a ""disinformation"" (desinformación) es el término escogido por el sitio web Dictionary.com como palabra del año en inglés, luego de que los diccionarios Oxford otorgaran el mismo honor a la palabra ""toxic"" (tóxico) en estos tiempos agitados. Jane Solomon, lingüista en Dictionary, dijo que escogió deliberadamente ""mis"" en lugar de ""dis"" como un ""llamado a la acción"", a mantenerse vigilantes en la batalla contra los propagandistas de la tierra plana, los que hacen campañas antivacunación y otros difusores de noticias falsas. Lo que quiso destacar la empresa con sede en Oakland, California, fue el concepto de intención, de si el engaño es inadvertido o adrede. ""La difusión rampante de la información engañosa genera grandes desafíos para navegar la vida en 2018"", dijo Solomon a The Associated Press poco antes del anuncio. ""La información engañosa existe desde hace mucho tiempo, pero desde hace más o menos una década, el auge de las redes sociales ha cambiado totalmente la manera de difundir la información. Creemos que comprender el concepto de información engañosa es vital para identificarla cuando la encontramos en la vida cotidiana, y eso ayudaría a amortiguar su impacto"". Al analizar las consultas al sitio que fueron tendencia durante el año, Dictionary observó que ""nuestra relación con la verdad apareció una y otra vez"". La palabra ""mainstream"" (la corriente principal) apareció con frecuencia a partir de enero y alcanzó proporciones monstruosas como calificativo de la prensa tradicional, utilizado como insulto por la derecha política. Otros términos que giran en torno al mismo problema incluyen la consulta de ""white lie"" (mentira piadosa) después que la entonces directora de comunicaciones de la Casa Blanca, Hope Hicks, dijo en febrero que había dicho unas cuantas por cuenta del presidente Donald Trump. Uso indebido de redes sociales El auge de la información engañosa, dijo Solomon, trasciende las fronteras de Estados Unidos y el papel de Facebook en la difusión de noticias falsas y propaganda en el escándalo de Cambridge Analytica. El uso de Facebook y otras redes sociales para incitar a la violencia y el conflicto fue comprobado alrededor del mundo en 2018, añadió. ""El discurso del odio y los rumores publicados en Facebook facilitaron la violencia contra los musulmanes rohinya en Myanmar; en Sri Lanka hubo disturbios después que las noticias falsas incitaron a la mayoría budista contra los musulmanes y los rumores falsos sobre secuestradores de niños en WhatsApp provocaron violencia en la India"", dijo Solomon. ¿Se advierte desinformación o información engañosa en las teorías conspirativas más destacadas del año? Solomon observa cómo proliferaron en las redes sociales las versiones de que los estudiantes de la escuela Parkland en Florida no eran víctimas de la violencia armada sino actores, y la de que los migrantes centroamericanos que avanzan hacia el norte son financiados por ""multimillonarios liberales"". Por otra parte, innumerables podcasts y videos han difundido la idea absurda de que se trata de encubrir que la Tierra es plana, no redonda. También existe un movimiento contra las vacunas que ha provocado verdaderas crisis de salud. Se deben destacar las diferencias entre información engañosa y desinformación. ""La desinformación es un término que examina de manera externa la conducta ajena. Es como señalar la conducta del otro y decir, 'ESTO es desinformación'. La información engañosa también señala en cierta medida al otro, pero también puede ser introspectiva, ayudarnos a evaluar nuestra propia conducta, que es muy, muy importante en la lucha contra la información engañosa. Es una palabra autorreflexiva, y en ese sentido puede ser un llamado a la acción. Uno puede difundir información engañosa siendo una buena persona sin intenciones viles""."
TRUE	"Champions League: Horarios y canales de TV de la 5ª jornada del martes Ambato - Luis Alfonso Chango, directivo de Mushuc Runa, equipo ascendido a Seria A; brindó una entrevista en Radio Stereo en la cual se refirió a las molestias que pasó el plantel ambateño tras coronarse campeón y no recibir el apoyo de la Federación Ecuatoriana de Fútbol para la respectiva celebración. Mushuc Runa, el pasado domingo, se llevó el primer puesto de la Serie B tras ganar (1-2) ante Puerto Quito, en su visita al Estadio Olímpico de Santo Domingo. ""Es molestoso como dirigente de Mushuc Runa ver que no hubo nadie de la FEF, ni siquiera nos abrieron las puertas para dar la vuelta olímpica. Me da vergüenza que la gente de Puerto Quito no nos dejaron festejar. Nunca han llegado a la Serie A, lo rechazo totalmente"", expresó Chango. Chango recalcó el malestar por no poder dar la vuelta olímpico y la ausencia de directivos de la FEF. ""La mediocridad de los dirigentes de Puerto Quito y de la FEF da vergüenza, mal organizado y quieren seguir, nos cerraron las puertas. ¿Qué nos vamos a llevar? Alambres obsoletos, césped quemado. Nada de protocolo ni premiación"", añadió el dirigente ambateño. El dirigente del ""ponchito"" criticó a los técnicos que se quejan de jugar en la región Sierra. ""Si ya no quieren jugar en la Sierra que hagan un campeonato modalidad Costa. Hay DTs llorones. Para los rayos UV hay bloqueadores"", comentó. Opinión sobre la Liga Profesional de Fútbol 2019 ""No me han presentado un plan operativo ni presupuestario. No me han presentado proyecciones (sobre el manejo de la Liga Pro)"" ""Para los desempleados quizás sea una palestra pública (el deporte). Yo soy emprendedor. No tengo ninguna prioridad política"", concluyó afirmando no tener ninguna relación política con nadie. Comunicado de Puerto Quito Puerto Quito público en Twitter las razones por la cual no permitieron dicha celebración que exigía Luis Chango. ""No hubo ninguna comunicación o autorización por parte de la FEF respecto a celebraciones. El comisario de seguridad cumplió los protocolos antes mencionados""."
TRUE	"Paleontólogos locales presentaron este miércoles 19 de diciembre del 2018 en Argentina la réplica de un plesiosaurio hallado en 2009 en los lagos de la Patagonia (sur), donde este reptil marino vivió hace 65 millones de años. ""Desde 2009 hasta ahora trabajaron para liberar al fósil de la roca que lo rodeaba, hacer la reproducción del esqueleto y tenerlo aquí colgado en la sala del museo"", dijo a la AFP el paleontólogo Fernando Novas, del Museo Argentino de Ciencia Naturales Bernardino Rivadavia de Buenos Aires, donde ahora se exhibe la réplica. Se trata de un reptil marino cuyos restos fueron hallados en rocas del cretácico en cercanías de la ciudad de El Calafate, en la provincia de Santa Cruz, 2 770 km al sur de la capital argentina. Los restos de este plesiosaurio son los más completos hallados hasta el momento en Argentina y fueron rescatados de rocas sumergidas en el Lago Argentino, un espejo de agua de 566 metros cuadrados al pie de la cordillera de los Andes. ""Estaba unos 50 centímetros bajo el agua y hubo que secar parte del lago "" para retirar las rocas, explicó el científico Marcelo Isasi. Fue necesario remover unas cuatro toneladas de rocas para desenterrar los restos del fósil que se encontraron a escasos 500 metros del aeropuerto internacional de El Calafate. Los plesiosaurios fueron grandes reptiles marinos que habitaron los mares de todo el mundo, tenían cuello largo, cabeza pequeña y dientes punteagudos. Corresponden a una era en la que la cordillera de los Andes no existía y el océano inundaba la actual Patagonia argentina. De acuerdo a la reconstrucción de los paleontólogos, el ejemplar medía unos nueve metros de largo y sus aletas alcanzaban 1,30 metros cada una."
TRUE	"Ser pareja… Anne Rucchetto es una escritora de 27 años que vive en Toronto, Canadá. Como parte de la serie especial de la BBC 100 Mujeres, escribió sobre la importancia de a quién le corresponde pagar la cuenta. Cuando empecé a salir con gente, mi madre me advirtió que ""no hay nada que sea gratis"". ""Los hombres pensarán que les debes algo"", sentenció. Sé bien que mi madre no pretendía llenarme de temor, pero su declaración me causaba preocupación cada vez que conocía a alguien nuevo. Me tomó tiempo librarme de ese sentido de obligación que sentía hacia los hombres que pagaban los US$5 que valía mi cerveza pero, desde ese momento, no volví a hacerlo. Como una persona que ha estado saliendo con chicos desde los 14 años, he pasado mucho tiempo pensando y hablando sobre maneras de encontrar una gran pareja, así como en qué comportamientos debes fijarte cuando conoces a alguien por primer vez. Hoy en día, buscar a alguien con quién salir es más fácil que nunca, con las apps y comunidades online para personas de todas las orientaciones, identidades y antecedentes imaginables. Pero, ¿quién debería pagar la cuenta en esa primera cita? es una pregunta que siempre enciende una acalorada conversación. ""El anillo de compromiso objetiviza a la mujer"" Siempre solía adoptar la lógica de que para que las mujeres seamos tratadas igual que los hombres, debemos pagar nuestra parte y dividir la cuenta con nuestra pareja. Para asegurarme de que eso no fuera problemático, siempre sugerí salir a lugares de módico precio, restaurantes baratos y animados, boliches, recitales, parques. Anne argumenta que las desigualdades innatas de la sociedad hacen que dividir la cuenta no sea justo. Hace unos cinco años, mis amistades y maestros me plantearon ideas que me hicieron cuestionar esa estrategia. Me abrí a escritoras feministas como Gloria Jean Watkins (conocida por su pseudónimo, ""bell hooks"") que me hicieron pensar en quién se beneficia más de la actual estructura social. Ella y otras me obligaron a cuestionar la mecánica del poder a todo nivel, incluyendo en los pequeños intercambios individuales. ""Estilos de vida más costosos"" Las personas se benefician de diferente manera según la actual estructura de la sociedad, así que, dependiendo con quién estamos pasando el tiempo, no debería esperarse que ambas partes paguen las mismas cantidades. En promedio, las mujeres ganan menos que los hombres. Las canadienses ganan 69 centavos por cada dólar menos que un hombre. Esto no quiere decir que nos cueste menos vivir; en muchos casos puede ser más caro. La expectativa en torno a la apariencia y los comportamientos de las mujeres tiene un costo material y personal. La apariencia física de las mujeres se mide con estándares imposiblemente altos y es objeto constante de ridiculización en todas partes, desde la industria de la farándula hasta la Casa Blanca. La verdad sobre las feministas que ""quemaron"" sus sostenes hace 50 años (y qué botarías hoy al Basurero de la Libertad) De nosotras se espera que seamos más calmadas, más atentas, comprensivas, flexibles y complacientes que los hombres en todos los aspectos de nuestras vidas: familia, trabajo, relaciones y amistades. Cumplir con esas normas es costoso material y económicamente. Aún más, la cuestión de quién paga no puede reducirse a un asunto de hombres versus mujeres. Todos tenemos diferentes experiencias basadas en nuestro género, estatus socioeconómico, raza, ciudadanía y mucho más. Al final, la igualdad no es lo mismo que la equidad. Igualdad es todos calzando el mismo par de zapatos. Equidad es que todos calcemos zapatos que nos queden bien. En las buenas relaciones, las personas buscarán la equidad. Anne lleva saliendo más de un año con su novio Zac. Cuando salí por primera vez con un hombre que se pasaba la mayoría del tiempo jactándose de su auto deportivo y sus viajes, me confundió que quisiera dividir la cuenta. Curiosamente, es frecuente que sean estos hombres privilegiados los que le han comentado a mis amistades que yo ""soy feminista, así que lo dividimos"". Así los hombres crean o no que el trabajo de las mujeres está infravalorado, eso es un hecho. Más aún, así o no estén de acuerdo con que a las mujeres se les pague menos, ellos se benefician directamente de eso. 5 cifras que muestran la desigual situación laboral para la mujer en América Latina Con esto no estoy diciendo que los hombres no trabajen arduamente o que siempre deban pagar: en situaciones en las que es obvio que yo tengo ingresos más altos que el hombre con quien estoy saliendo, me parece bien dividir o pagar toda la cuenta. Si percibo que un hombre relaciona su pago de la cuenta en la primera cita conmigo como que yo le quedo ""debiendo"" algo, insistiré en pagarla yo y cerrarle la puerta a cualquier oportunidad de seguir la comunicación. Ese tipo de mentalidad primitiva delata una falta de perspectiva, respeto y consentimiento. ""Desequilibrios desafiantes"" He salido tanto con hombres como con mujeres y, curiosamente, cada vez que he salido con una mujer o con una persona de sexualidad diversa, siempre hemos terminado peleando por pagar la cuenta. Llevo con mi pareja, Zac, más de un año. Tuve un buen presentimiento sobre él cuando me dijo que amaba los animales, describió su apreciación por sus amigos y compartió sus opiniones sobre derechos laborales. Él pagó en nuestra primera cita y yo en la segunda. Ahora, compartimos los gastos basados en nuestra capacidad de hacerlo cuando salimos juntos o nos visitamos en la casa del otro. Esto podría cambiar en el futuro, pero hemos encontrado un equilibrio que nos funciona a los dos. Nuestra meta más importante es asegurarnos de que ambos nos sintamos respetados y que ninguno se sienta menospreciado o abusado. Las primeras citas son una pequeña oportunidad para reconocer que la gente en la sociedad tiene diferente acceso a los recursos. Si queremos ser buena compañía y buenas parejas, desafiar los desequilibrios de poder es importante en todas las relaciones. Quién paga en la primera cita no define los términos de la relación. A medida que los lazos se estrechan, las personas involucradas pueden buscar los términos que les convengan. Independientemente de las expectativas que podamos tener sobre quién debe (o no) pagar en la primera cita, siempre es bueno tener consideración."
TRUE	"El 'brexit' plantea un nuevo reto a la primera ministra británica. Acto. La primera ministra británica, Theresa May, consiguió un acuerdo con los líderes europeos. Redacción LONDRES EFE La primera ministra británica, Theresa May, consiguió ayer la aprobación de los líderes europeos al acuerdo del ""brexit"", un importante paso en el camino a la salida de la Unión Europea (UE) que, sin embargo, se ve empañado por la difícil situación que se le plantea ahora en el Parlamento británico. Después de lograr que los 27 respaldaron el pacto de salida del Reino Unido del bloque comunitario y de sortear las reticencias de España respecto a Gibraltar, May debe someter a votación el acuerdo en la Cámara de los Comunes. La votación supone el siguiente gran reto para la ""premier"", quien no cuenta con el respaldo de casi un centenar de los 316 diputados de su propio Partido Conservador ni de los 10 parlamentarios del norirlandés Partido Democrático Unionista (DUP), socios de su Gobierno en minoría. La líder del DUP, Arlene Foster, aseguró que ""bajo ninguna circunstancia"" su partido votará a favor del acuerdo porque, a su juicio, pone en peligro la integridad territorial del Reino Unido y otorga a Irlanda del Norte un estatus diferente al del resto del país (Escocia, Gales e Inglaterra), a fin de preservar la invisibilidad de la frontera con la República de Irlanda. A esta negativa también se sumó el jefe de la oposición británica, el laborista Jeremy Corbyn, quien calificó el acuerdo de ""malo"" para el país y sostuvo que el laborismo votará en contra. Pacto posible Renegociar un acuerdo no parece una opción muy viable, después de que el presidente de la Comisión Europea (CE), Jean-Claude Juncker, advirtiera de que el pacto aprobado es ""el único posible"". Esto lo ratificó la propia May desde Bruselas al afirmar que, ""si la gente cree que de alguna manera se puede hacer otra negociación, no es el caso"". La mandataria subrayó que, resuelta la cuestión del ""brexit"", el Gobierno británico podrá centrarse en ""la economía, el Servicio Nacional de Salud y en combatir las injusticias de la sociedad"". ""Para hacer eso -urgió- hay que continuar con el 'brexit' apoyando este acuerdo""."
FALSE	"Con lágrimas en los ojos, temeroso y visiblemente nervioso, el cantante Juan Gabriel sorprendió al mundo entero al reaparecer la noche de hoy como su exmánager había asegurado, dejando atónitos a millones de personas al arribar a una conferencia de prensa para explicar porque durante 2 años fingió su muerte, y las razones que lo orillaron a engañar a su fans. Fue en un hotel de la Ciudad de México donde en punto de las 10:30 de la noche El Divo de Juárez dejo boquiabierto a medio mundo al arribar de cuerpo pres ente, luego de que todos pensaran que había fallecido en Estados Unidos: ""Perdón: perdón quiero que sea la primera palabra para mi público, pero tambien quiero que entiendan cuales fueron las razones que me orillaron a cometer esta locura de engañarlos ustedes y causarles tanta tristeza. Fueron 2 años de vivir en el olvido y abandono, donde recapacité y supe que jamás podre coexistir sin el cariño de la gente. Perdón, realmente pido perdón"", comentó sollozando. Sin dar detalles, El Divo de Juárez señaló que incluso las autoridades de Estados Unidos lo ayudaron a fingir que estaba muerto ya que realmente corría un gran peligro: ""La gente cree que los artistas vivimos un cuanto de hadas y tenemos un escudo de protección que impide que algo nos pase, piensan que por estar frente a millones de personas somos invencibles pero siempre hay alguien más poderoso arriba de nosotros que puede hacernos daño. Somos simples mortales, eso es difícil de entender, nos presentamos en conciertos frente a miles de personas pero terminando somos como cualquier persona expuestos a la violencia y al más grande de los peligros. No quiero entrar en detalles, pero ahí tienen el caso de Valentín Elizalde o Jenni Rivera, que eran figura internacionales pero eso no es garantía para salvaguardar tu integridad. Desafortunadamente hace años confié en una persona que con el paso del tiempo fue poco a poco secuestrándome, tanto profesional, económica y moralmente. Yo no era dueño de mis acciones, de mi dinero ni de mi vida, ese individuo es una persona muy poderosa y desafortunadamente había un contrato que lo ayudaba a controlar mi vida… ese contrato vencía en esta fecha y finalmente podía ser libre. Lo que les cuento es real, tan es real que pedí asilo político a Estados Unidos y bajo esta situación me ayudaron a fingir mi muerte para salvaguardar mí integridad. Cabe aclarar que en este tiempo pagué millones de impuestos a Estados Unidos y viví como un ciudadano normal, fue la situación de riesgo en la que estaba lo que provocó que el gobierno de ese país me ayudará a fingir mi muerte, todo por mi seguridad. No quería terminar como la decena de artistas que aparecen muertos por ordenes de alguien, esto es cosa seria"", señaló llorando. Juan Gabriel menciona que actualmente tiene protección del presidente de México, López Obrador, quien esta enterado de su caso y le ha otorgado defensa oficial del gobierno: ""el señor Andrés Manuel conoce mi historia y sabe quién es el personaje que me tenía secuestrado, no voy a revelarlo ahora, quiero que esto acabe y las cosas caigan por su propio peso. Mi situación fue tan grave que el gobierno de EU me ayudó en la farsa de mi muerte, y ahora el bendito señor Obrador me ha dado protección. Con el tiempo las cosas se irán aclarando, la verdad saldrá a la luz, y entenderá que cualquiera en mi lugar hubiera hecho lo mismo de desaparecer ficticiamente. Los artistas no vivimos una vida de ensueño, muchas veces nuestra realidad es una cruel pesadilla; la fama el dinero y el poder se vuelve tu peor enemigo y siempre hay alguien aprovechándose del éxito. No quería ser un artista más que apareciera sin vida, por eso fingí mi muerte y hoy las cosas se han calmado, por eso regresé, y por eso le pido perdón a mi público. Era por mi bien y antes de Juan Gabriel, soy Alberto Aguilera, la persona que estaba en peligro y necesitaba estar protegida"", comentó más tranquilo."
TRUE	"La presentadora puertorriqueña María Celeste Arrarás difundió este 19 de diciembre del 2018 en su cuenta de Instagram una fotografía del cantante mexicano Juan Gabriel. Según contó en la descripción de la publicación, la imagen le fue entregada por el exsecretario del 'Divo de Juárez' como una ""prueba de vida"". La publicación de Arrarás, que tiene más de 1,2 millones de seguidores en su cuenta de la red social suma hasta este 20 de diciembre más de 34 000 'me gusta'. La imagen muestra a Juan Gabriel sentado sobre un sillón blanco, el intérprete de Querida luce un pantalón negro y una camisa. Según dijo la presentadora en Instagram, el exsecretario de Juan Gabriel le aseguró que la imagen ""fue tomada unas semanas después de anunciada la muerte del cantante"". Asegura además que Joaquín Muñoz dice que el cantante ""le envió esta imagen por WhatsApp en septiembre del 2016"". La noticia del deceso de Juan Gabriel se anunció el 28 de agosto del 2016. La imagen, según Arrarás, ""fue tomada en a casa en la cual supuestamente Juan Gabriel pasó un tiempo inmediatamente después de que todos lo dieran por muerto"". Resalta que la familia del intérprete ""niega todo"" y pidió a sus seguidores opinar sobre su publicación. Algunos usuarios de la red social criticaron a Arrarás por su publicación. ""Lo que indigna es la falta de respeto hacia este personaje tan querido, admirado y respetado por todos"", le dice una usuaria que además acusa a la presentadora de prestarse ""a este juego del exsecretario quien busca solo publicidad"". Otra usuaria dice que la fotografía pudo haber sido tomada mucho antes del deceso del cantante y que no hay garantías, mientras que otro cuestiona si la muerte de Juan Gabriel no fue un ""escenario para evadir y no cumplir con el contrato de su gira pactada"". El 28 de agosto del 2016, el mundo lloró la muerte de Juan Gabriel. Sin embargo, desde inicios de noviembre del 2018, Joaquín Muñoz, quien dice ser exmánager del cantante, aseguró que sigue vivo y que tenía previsto un regreso a la vida pública el pasado 15 de diciembre del 2018. En una entrevista que ofreció al programa 'Intrusos' Muñoz sostuvo que Juan Gabriel podría hacer su reaparición hasta el próximo 7 de enero del 2019 y añadió que solo está ""esperando la orden del jefazo para que pueda aparecer"". No es la primera vez que se difunde una supuesta prueba de vida del cantante. El pasado 1 de diciembre del 2018, la mexicana Martha Figueroa hizo pública en el programa 'Con permiso' del canal de televisión 'Unicable' una fotografía que, según dijo, le envió Joaquín Muñoz, como prueba de que Juan Gabriel aún está con vida. El archivo que recibió deja ver a un hombre vestido de blanco y de espaldas a la cámara y, según la mujer, la imagen había sido captada cuando Juan Gabriel estaba en su casa en Morelos ""antes de que lo descubrieran y se fuera para otro lado""."
TRUE	"La ministra del Interior, María Paula Romo, se refirió al audio de la reunión que el presidente Lenín Moreno mantuvo en el Consejo de Seguridad y que fue difundido el martes 18 de diciembre. La principal de esta Cartera de Estado dijo que ""es muy grave"" que se haya filtrado un audio recortado y fuera de contexto, sin señalar la fecha. Romo también dijo que en esta ""filtración hay un delito contra la seguridad del Estado"". Y calificó de robo a un órgano de alta seguridad del Estado. Estás declaraciones las hizo tras las ceremonia de posesión de la nueva cúpula militar que se desarrolló la mañana de este 20 de diciembre del 2018. La Fiscalía General abrió una investigación por este caso. La ministra Romo dice que es importante esta indagación para que se aclare cómo se vulneraron las seguridades. Romo además solicitó al ministro de Defensa, Oswaldo Jarrín, que es quien tiene las actas de las reuniones del Consejo de Seguridad, que desclasifique toda la declaración que el Presidente hizo en esa reunión ""para que no haya duda del contexto de sus declaraciones"". La grabación pertenecería al Consejo de Seguridad número 20, que se realizó posterior al asesinato del equipo periodístico de EL COMERCIO, por parte de los disidentes de las FARC liderado por alias 'Guacho'."
FALSE	"Black Mirror prepara un capítulo sobre el día en que tu madre se instaló WhatsApp EL PROTAGONISTA RECIBE EL MENSAJE ""OLA CARIÑO TEGNO WASAP"" Y SE DESATA LA TRAGEDIA Whatsapp El director de la serie ""Black Mirror"", Charlie Brooker, está preparando un capítulo sobre un futuro distópico en el que tu madre se abre una cuenta en WhatsApp. Una vez más, Brooker vuelve a enfrentar al espectador a un escenario posible que se convierte en escalofriante por la cercanía con nuestra realidad. ¿Qué pasaría si un día recibes un WhatsApp que dice ""ola cariño tegno wasap""? Este es el punto de partida de ""No me he sentado en todo el día"", el capítulo que relata un drama cada vez más común: las madres y las nuevas tecnologías como nexo de unión. A partir de aquí, llega un incesante goteo de mensajes, a cual más terrorífico. ""Oye que no contetas o que? Esto no funcion "". ""Haber si vienes a verme que parece que no tengas madr "". Y, finalmente, el texto que desencadena la histeria en el protagonista, es decir, tú: ""Van a cerrar WhatsApp. Reenvía este mensaje a todos tus contactos para que tu cuenta no sea desactivada. Va en serio, lo han dicho en El País"". ""El reto es construir un universo agobiante y del que es imposible escapar. La madre mandando memes absurdos que ya habías visto hace dos meses, vídeos de bebés de familiares cuyo nombre has olvidado y que agotan tu tarifa de datos, fotos de comida…"", explica Brooker. Por si esto fuera poco, la serie se ambientará en Navidad y la trama principal girará alrededor del grupo familiar ""Cena de Nochebuena""."
TRUE	"La confesión de Bernardo Montoya, el asesino de la joven profesora Laura Luelmo, no termina de encajar con la multitud de indicios y pruebas encontrados por los investigadores de la Guardia Civil en su casa y en el lugar en el que fue hallado el cuerpo de la mujer el lunes pasado, un terraplén de matorrales y jaras del paraje de Las Mimbreras, en el término municipal de El Campillo (Huelva). El hombre, de 50 años, y recién salido de la cárcel, donde ha pasado casi la mitad de su vida, ha declarado delante de su abogado que mató a la chica pero que no pudo violarla, pese a intentarlo. ""Me preguntó por un supermercado y la mandé a un callejón sin salida. Me monté en el coche y llegué antes que ella. La agarré y le golpeé su cabeza contra la puerta del coche. Le até las manos a la espalda y la envolví en una manta. La desnudé de cintura para abajo y traté de violarla, pero aunque estaba inconsciente no lo conseguí"", resumen fuentes de la investigación su confesión, que se ha filtrado casi íntegra, lo que ha generado un enorme recelo entre los muchos agentes implicados en el caso, tanto de la policía judicial de la Guardia Civil de Huelva como de la Unidad Central Operativa (UCO), venidos desde Madrid expresamente para arrojar luz en este espinoso asunto. Sin embargo, la declaración de Montoya no encaja con los ""abundantes restos de sangre"" encontrados en su vivienda, justo enfrente de la casa que hacía pocos días había alquilado Laura Luelmo. Dos edificios de planta baja, casi puerta con puerta, desde donde el asesino pudo observar a su víctima hasta inquietarla, según le dijo la joven a su novio por teléfono (""No me gusta como me mira""), antes de que se perdiera su rastro el pasado miércoles día 12 de diciembre cuando salió de su casa por la tarde. En una de las dos habitaciones de la pequeña casa donde Montoya se había instalado tras salir de la cárcel el pasado mes de octubre —su última condena fue de dos años y diez meses por robo con violencia— han sido encontrados numerosos restos biológicos que están ya siendo analizados por los expertos de la Guardia Civil en el cuartel de Huelva. Contradicciones. Tampoco encaja con la versión del asesino el último resultado conocido de la autopsia, que ha terminado de desmentirle, al confirmar que ""sí hubo agresión sexual"", sin que hayan trascendido más datos del informe forense hasta el momento, aparte de que la causa de la muerte fue un golpe en la cabeza. Los investigadores creen que, con su primera declaración, Montoya puede querer evitar la acusación de agresión sexual —aparte de la de asesinato— para evitar una condena a prisión permanente revisable. Las mismas fuentes creen, y ""las señales móviles parece que así lo corroboran"", que todo ocurrió en las proximidades de las casas de Montoya y Luelmo. Consideran más ""probable"" que él la atacara allí (las viviendas están en una de las callejuelas menos transitadas del pueblo y en ella solía tener aparcado Montoya su coche) y que la metiera en su casa, ""su sitio de seguridad"", tras agredirla. También creen más plausible que fuera allí dentro donde cometiera sus vejaciones y que, posteriormente, trasladase el cuerpo malherido en la parte trasera de su vehículo hasta la zona de Las Mimbreras. No obstante, el automóvil del asesino confeso aún no ha sido inspeccionado y son muchos los detalles que quedan por cruzar y encajar. Montoya ha terminado su declaración ante los agentes asegurando que, tras arrojar a su víctima sobre unos matorrales, ""le puse una mano en un hombro y le dije: 'descanse en paz"". El cuerpo de la joven, que tenía 26 años, fue hallado boca abajo, semidesnudo y con visibles signos de violencia el lunes pasado, día 17, en ese terraplén, a escasos cinco kilómetros del pueblo, de acceso fácil desde la carretera N-435. Los primeros resultados de la autopsia datan la muerte entre el 14 y el 15 de diciembre, dos o tres días después de que Luelmo desapareciera. Los investigadores sospechan que la chica pudo estar agonizando durante días desde que su asesino la abandonó, aunque insisten en que ""aún quedan muchos tiempos por ajustar"". El arrestado ha sido trasladado desde la comandancia de la Guardia Civil de Huelva hasta su vivienda en El Campillo para realizar una reconstrucción de los hechos. Ha llegado hasta la casa increpado por los vecinos —""¡Asesino!"", ""Todos somos Laura""—, que han sobrepasado el cordón policial. El detenido no ha sido trasladado aún a la otra zona del crimen, el paraje donde abandonó el cuerpo. Montoya no se molestó demasiado en esconder el cadáver, que estaba oculto por matorrales y jaras, las plantas típicas de esa zona boscosa, plagada de eucaliptos. El cuerpo, según quienes acudieron a su levantamiento, era casi visible desde un sendero transitado que bordea el terraplén; como también las ropas (un pantalón y unas bragas) de la muchacha, encontradas a pocos metros del cadáver, también. Previsiblemente, el detenido será conducido hasta allí este jueves para continuar con la reconstrucción de los hechos, antes de quedar a disposición judicial. Tanto la joven como su agresor habían llegado hacía poco tiempo a ese pueblo onubense de unos 2.000 habitantes y vivían uno enfrente del otro. La profesora se acababa de instalar en la vivienda, alquilada por una de sus compañeras del instituto de Nerva (a ocho kilómetros), donde comenzaba su primer empleo como profesora de Dibujo. Curiosamente Montoya siguió un patrón similar al de El Chicle, el asesino de Diana Quer, que fue asesinada el 22 de agosto de 2016 en Puebla del Caramiñal (A Coruña). Se da la macabra casualidad de que ambos asesinos tenían el mismo modelo de coche, un Alfa Romeo (de distinto color) que usaron para meter y ocultar a sus respectivas víctimas y trasladarlas a kilómetros de distancia. El cuerpo de Laura, convertido en una de las principales pruebas de cargo contra el detenido, permanece en el tanatorio de Huelva, donde se le ha practicado la autopsia. Sus familiares, arropados por un grupo de psicólogos, continúan en Huelva a la espera de que les permitan llevarse el cuerpo de la joven a su ciudad natal, Zamora, para darle sepultura."
TRUE	"Hospital León Becerra pide $ 10 millones para salir de crisis Tras cuatro años de espera, el hospital León Becerra, ubicado en las calles Eloy Alfaro y Bolivia, en el sur de Guayaquil, por fin recibirá un abono a la deuda de 10 millones de dólares, por parte del Estado. El presidente de la República, Lenín Moreno, anunció este lunes en redes sociales que ha revisado la situación de la casa de Salud, y que ha dispuesto a la ministra de Salud, Verónica Espinosa, la asiganción de ""un importante abono a la deuda a esta casa de atención. ¡La salud de todos es nuestra prioridad!"". He revisado la situación del hospital León Becerra de Guayaquil y dispuse a la Ministra de @Salud_Ec que se asigne de inmediato un importante abono a la deuda a esta casa de atención. ¡La salud de todos es nuestra prioridad! — Lenín Moreno (@Lenin) 26 de noviembre de 2018 Ricardo Koening, representante de la casa la salud regentada por la Sociedad Protectora de la Infancia, habían insistido en varias ocasiones en la crisis en la que se encontraba la institución por falta de recursos, y había anunciado el cierre del hospital para diciembre o enero próximo. @Lenin Sr. Presidente agradecemos su disposición y necesitamos que el primer abono sea de $5.000.000= en los próximos 20 días para poder pagar los 4 meses de atraso que tenemos con los trabajadores y en su nombre asegurarles una feliz navidad — ricardo koenig (@rjkoenigolive) 26 de noviembre de 2018 Luego del anuncio presidencial, Koening dijo que recibió una llamada del mandatario, quien comprometió su apoyo. Ante lo cual, pidió que la mitad de la deuda le sea entregada en 20 días, para poder pagar los cuatro meses de atraso en el sueldo de 229 colaboradores que tiene el hospital bajo relación de dependencia."
TRUE	"El Gobierno dado luz verde este viernes en el Consejo de Ministros un decreto para modificar la Ley de Arrendamientos Urbanos (LAU) que aumentará los plazos de los alquileres e incluirá otras medidas contempladas en el acuerdo presupuestario firmado con Podemos que obligarán a reformar cinco normas en total. Entre lo que sí recoge, destaca pasar de tres a cinco años la duración de los contratos de alquiler (y hasta siete años si el casero es una empresa) y reforzar la obligación de que no se pueda exigir un aval superior a dos meses de fianza. Sin embargo, el texto que ha acordado el Gobierno deja fuera algunos aspectos que desde la formación morada consideraban ""fundamentales"" para controlar los precios, en especial, algún tipo de mecanismo para evitar rentas desorbitadas. El Ejecutivo prevé que el decreto se publique el martes próximo en el BOE y que, por tanto, entre en vigor el miércoles. Tras la reunión del Gabinete, en la rueda de prensa posterior, el ministro de Fomento, José Luis Ábalos, ha asegurado que no contemplan ""medidas de intervención en los precios de mercado"". Es decir: que no fijarán al menos de momento precios máximos por zonas como reclamó Unidos Podemos. ¿Dejan fuera definitivamente las promesas que hicieron a la formación? ""Este decreto no pretende integrar ni todas las propuestas del PSOE ni todos los compromisos a los que haya podido llegar con otras fuerzas políticas. Contempla las medidas más urgentes. Tendrán la oportunidad de poder cumplirse en el trámite presupuestario"", ha zanjado. Ábalos ha señalado que el decreto aprobado ""recoge la ambición de empezar a hablar ya de política de vivienda como derecho y con su función social"". Y ha justificado la urgencia de la norma: ""Queremos acabar con un drama que afecta a los proyectos de vida de la gente, sobre todo los jóvenes"", que se ven obligados a compartir vivienda. También quieren poner coto a los desahucios de alquiler, que crecen a un ritmo anual del 5%. Pero las medidas no contentan en nada a Podemos, socio preferente del Gobierno para sacar adelante la reforma. ""El decreto del Gobierno no contiene la medida más importante del acuerdo: prohibir las subidas abusivas del alquiler"", ha asegurado el secretario general del partido, Pablo Iglesias. ""Si no rectifican, votaremos en contra"", ha añadido en un tuit que ha rematado con la locución latina pacta sunt servanda (los pactos obligan). La principal divergencia entre Podemos y el Gobierno hace referencia al punto 3.2 del acuerdo presupuestario, que recogía la posibilidad de habilitar a los Ayuntamientos ""para la elaboración de un índice de precios de alquiler de referencia"" que permita ""regular y limitar las subidas abusivas del precio"". El partido de Iglesias entiende que la modificación de la LAU es el instrumento adecuado para acometerlo y por eso piden que figure en el decreto. Fuentes del Ministerio de Fomento, del que depende Vivienda, señalan que en el pacto con Podemos aparecía como un punto diferenciado del que se refería a la modificación de la normativa de alquileres y que el plazo pactado era ""a lo largo de 2019"". Entienden, por tanto, que hay margen, aunque no descartan que pueda incluirse durante la tramitación parlamentaria del real decreto, que una vez entre en vigor deberá ir al Congreso para ser validado en el plazo de un mes. Al margen de lo que pueda incluirse en pactos posteriores, estas son algunas de las medidas que recoge el decreto que ha preparado el Gobierno: Contratos más largos. El plazo de los alquileres, que el Gobierno del PP rebajó a tres años en la reforma de la LAU de 2013, volverá a ser con carácter general de cinco años, como ya avanzó el Ejecutivo en julio, poco después de llegar a La Moncloa. Además, en el caso en que el arrendador sea una persona jurídica —empresas, fondos de inversión, etcétera— los contratos se celebrarán con una duración mínima de siete años. Las prórrogas tácitas del contrato, que el PP también rebajó y dejó en un año, volverán a contemplar hasta tres años. Se trata del plazo temporal por el que se amplía un contrato una vez transcurrido el periodo máximo, siempre que el arrendador o el arrendatario no manifiesten su intención de poner punto final al contrato. Avales limitados a dos meses de renta. En el momento de la firma del contrato, el arrendador no podrá exigir al nuevo inquilino un aval, al margen de la fianza, que exceda en dos meses la renta mensual de alquiler ""a no ser que se trate de contratos de larga duración"". En estos sí podrán pactarse garantías adicionales. Se limitan así las exigencias, frecuentemente abusivas, que muchos propietarios piden de manera adicional al mes de fianza. Para acotar los desembolsos al inicio de los contratos, el decreto también señala que los gastos de inmobiliaria correrán a cargo del arrendador cuando este sea una persona jurídica. De este punto se excluyen ""aquellos gastos en los que se haya incurrido por iniciativa directa del arrendatario"", explican fuentes de Fomento. Ayudas fiscales, aunque muy limitadas. Cuando se firme un contrato de alquiler oficial y se registre adecuadamente en la Administración, el propietario y el inquilino podrán quedar exentos de pagar el impuesto sobre transmisiones patrimoniales y el de actos jurídicos documentados en ese proceso burocrático. Se trata de una medida con poca repercusión, ya que es muy raro abonar estos tributos en contratos de alquiler entre particulares. El decreto también modifica la Ley Reguladora de las Haciendas Locales para modificar el Impuesto sobre Bienes Inmuebles (IBI) aunque en dos supuesto muy limitados: cuando el arrendador sea un ente público se podrá eximir al inquilino del pago de este impuesto y los Ayuntamiento podrán bonificar hasta el 95% del IBI ""en las viviendas sujetas a alquiler de precio limitado"". En ambos casos dependerá siempre de cada Consistorio, que son los organismos competentes en ese tributo, si se acoge a estas medidas o no. También dependerá de cada administración local decidir si aumenta el recargo del IBI a viviendas desocupadas con carácter permanente (una medida ya contemplada actualmente porque la introdujo el PP en 2002 pero que ""estaba mal regulada hasta ahora"", según fuentes de Fomento) y destinar el superávit a promover su parque de vivienda pública, algo que hasta ahora los Ayuntamientos no podían hacer porque tenían limitado su gasto por la Ley de Estabilidad. Protección contra los pisos turísticos. Se incluye otra medida que ya había avanzado el Ejecutivo meses atrás: se habilitará a las comunidades de vecinos para que, si lo deciden tres quintas partes de los propietarios, puedan acordar limitar o vetar los arrendamientos turísticos en el edificio. Para eso se modifica la ley de propiedad horizontal. Una medida que, según fuentes de Fomento, solo se aplicará a nuevos pisos turísticos y no a los ya existentes porque ""no tiene carácter retroactivo"". Cambios en los desahucios de hogares vulnerables. También se modifica la ley de enjuiciamiento civil para ""reformar el procedimiento de desahucio"" y que los hogares vulnerables tengan más protección. Asegura el Gobierno que habrá ""mejor coordinación"" entre la justicia y los servicios sociales para evitar que las familias se queden en la calle sin una alternativa cuando pierden su vivienda. En concreto, los jueces notificarán los inicios de los procesos de desahucio a los servicios sociales. Estos emitirán un informe y, si alertan de que las personas que van a ser expulsadas de su hogar se encuentran en situación de vulnerabilidad, se abrirá una prórroga de un mes (o de dos cuando es una persona jurídica la que solicita el lanzamiento) para buscar una solución. Sin intervención en los precios. ""Bienvenido sea el decreto porque responde al acuerdo presupuestario, pero para nosotros es totalmente insuficiente"", señalan fuentes de Podemos conocedoras de las negociaciones con el Ejecutivo. Este les confirmó el jueves a última hora de la noche que llevarían este viernes el decreto al Consejo de Ministros, que se ha celebrado sin Pedro Sánchez porque el presidente se encuentra en Bruselas. Esas mismas fuentes insisten en que intentarán que se incluyan en el decreto los índices de referencia de precios para limitar las subidas de las rentas, una medida que, aseguran, ""no tiene coste económico"". ""Vamos a pelearlo en la tramitación""; añaden esas mismas fuentes. No tendrá efecto retroactivo. Otra es la aplicación retroactiva de la prórroga de los alquileres, una modificación que ""tendría un efecto inmediato en la ciudadanía"" y que en la formación morada creen que tiene encaje legal si se justifica y se acota correctamente. Consistiría en que la ampliación de los plazos de alquileres que recoge el decreto se aplique a los contratos ya vigentes. Podemos también quiere fijar la obligatoriedad de que la revisión anual de rentas se realice solo a través del IPC y no de otros índices que generalmente resultan menos beneficiosos para el inquilino. La medida se contempla ya en el decreto, pero solo para viviendas protegidas. ""No se atreven a tocar y regular el mercado de acuerdo con parámetros habituales en toda Europa"", resumen las fuentes consultadas de Podemos ante la pregunta de por qué esas medidas que han estado sobre la mesa (y algunas de ellas consagradas en el acuerdo presupuestario) finalmente no aparecen en el decreto del Gobierno. En cualquier caso, ambas partes coinciden en que la negociación continuará."
TRUE	"Un delegado del Ministerio de Energía y Recursos Naturales No Renovables ha interpuesto una denuncia ante el Consejo de la Judicatura en contra del Juez de la Unidad Judicial de Cuenca, que resolvió la acción de protección, presentada por el Ecuarunari y la Comunidad de Molleturo por la explotación minera de Rio Blanco. La denuncia se basa en que supuestamente el Juez ha incurrido en la falta disciplinaria tipificada en el numeral 8 del Art. 108 del Código Orgánico de la Función Judicial, esto es por ""No haber fundamentado debidamente sus actos administrativos, resoluciones o sentencias, según corresponda, o en general en la substanciación y resolución de las causas, haber violado los derechos y garantías constitucionales en la forma prevista en los artículos 75,76 y 77 de la Constitución de la República"". Al revisar el proceso y la sentencia se encuentra más bien que dicho Juez hace un amplísimo análisis de los fundamentos de la demanda, la contestación, los amicus curiae, valora la prueba y los argumentos presentados por las partes, y, para resolver enuncia las normas y principios jurídicos en que se funda y explica la pertinencia de su aplicación a los antecedentes de hecho, con lo que cumple la garantía del derecho al debido proceso, relacionada con la motivación de las resoluciones de los poderes públicos establecida en el Art. 76 de la Constitución de la República. La Sala de la Corte Provincial de Justicia del Azuay, que conoció y resolvió el recurso de apelación, no encontró violación alguna al debido proceso por lo que lo declaró válido, y ratificó la sentencia con la sola puntualización de que no hacía falta la consulta previa libre e informada porque ya se había pronunciado el pueblo en la última Consulta Popular. Al haber presentado el referido Ministerio una acción extraordinaria de protección, por supuesta violación de derechos, ante la Corte Constitucional, corresponde a este órgano de justicia resolver y no a un órgano administrativo y de disciplina de la función judicial, como es el Consejo de la Judicatura, que no tiene potestad para juzgar una materia que es de competencia jurisdiccional de los jueces de derecho. Se culpa también al Juez, de haber incurrido, presuntamente, en la falta disciplinaria tipificada en el numeral 9 del Art. 108 del Código Orgánico de la Función Judicial, es decir ""Quien no notifique oportunamente providencias, resoluciones y actos administrativos, decretos, autos y sentencias"", incriminación que no tiene ningún asidero, ya que todas las providencias y la sentencia han sido debidamente notificadas. La verdadera intención del referido Ministerio se delata cuando en su escrito de denuncia, sostiene que el Juez de Primera Instancia debía: ""(i) Declarar el cumplimiento de la sentencia por parte del Estado ecuatoriano; (ii) Declarar que el derecho vulnerado ha sido REPARADO; y, (iii) Levantar la SUSPENSIÓN de actividades mineras en el Proyecto Rio Blanco…"". Se está inculpando al Juez de no haber expedido una providencia que vendría a contradecir tanto su propia sentencia como la sentencia de la Corte Provincial de Justicia, lo cual sería gravísimo porque el Juez cometería un delito Nuevamente se pretendería manipular al Consejo de la Judicatura, para que al más puro estilo correísta, se meta la mano en la justicia, utilizando una supuesta falta disciplinaria del Juez, cuando en realidad se quiere atacar el contenido jurídico de una sentencia apega a la ley, la justicia y el derecho."
TRUE	Prisión contra exministro Iván Espinel por enriquecimiento ilícito El exministro de Inclusión Económica y Social Iván Espinel fue llamado a juicio este lunes por el supuesto delito de peculado debido a irregularidades en contratos que se firmaron cuando él estaba al frente del Instituto Ecuatoriano de Seguridad Social (IESS), con clínicas privadas. Otras siete personas también fueron llamadas a juicio y se ratificó la prisión preventiva para Espinel. Los demás procesados siguen con medidas alternativas, informó la Fiscalía en su cuenta de Twitter. Juez llama a juicio a exministro Iván E., y 7 personas más por presunto peculado, debido a irregularidades en contratos que mantenía el Instituto de Seguridad Social con clínicas privadas. Ratificó prisión preventiva para Iván E. y medidas alternativas para el resto de procesados pic.twitter.com/adHgeYanTs El pasado martes, el exfuncionario enfrentó otro proceso, por supuesto enriquecimiento ilícito tras un informe de Contraloría, que menciona que él no pudo justificar un incremento patrimonial de unos 480.000 dólares, cuando estuvo al frente del IESS. Además, está detenido porque es invetigado por presunto lavado de activos.
FALSE	"Preguntar por el sueldo será motivo de despido ATOSIGAR AL JEFE PIDIÉNDOLE UN CONTRATO O DÍAS DE VACACIONES SE CONSIDERARÁ ACOSO LABORAL trabajo Embrutecer la relación laboral mostrando interés por asuntos meramente económicos será motivo suficiente para echar a un empleado, según una nueva normativa laboral anunciada por el Gobierno esta mañana. ""Insistir en temas económicos da a entender que el trabajador podría no estar interesado en el trabajo sino sólo en el dinero"", explicaba esta mañana Fátima Báñez, ministra de Empleo y Seguridad Social. Según la normativa, la cantidad monetaria que todos los trabajadores perciben a fin de mes a cambio del trabajo realizado debería ser un tema ""que al menos se finja secundario"" para poder mantener ""la ilusión"" de que se trabaja en vistas a mejorar la productividad de la empresda y de España ""y no por intereses personales y exclusivamente pecuniarios"". ""Preguntar por nóminas atrasadas deja en evidencia que existía un interés oculto cuando se aceptó el trabajo"", explica la ministra. Los empresarios, a través de la patronal, no han tardado en aplaudir una medida que llevaban años solicitando. ""Cuando estás haciendo una entrevista, preguntas por los sueños y las aspiraciones de una persona, por cosas importantes, y al final siempre rompen ese clima de confidencia preguntando cuánto van a cobrar y es una pena"", explica Carmen Sartoña, directora de Recursos Humanos de la multinacional Jenkins&Co. ""El trabajo bien hecho debería ser su propia recompensa, nos gusta que el sueldo sea una sorpresa inesperada, un plus"", insiste. ""Que mis subordinados trabajen por una motivación ajena al trabajo me parece feo y en esas condiciones prefiero poder despedirlos"", ha declarado otro empresario de Madrid, aplaudiendo la medida. Confía en que la nueva normativa favorezca la dedicación apasionada y desinteresada por el trabajo. Asimismo, los trabajadores que atosiguen al jefe pidiéndole un contrato o días de vacaciones podrán ser acusados de acoso laboral."
TRUE	"Ecuador: Sanlorenceños 'contraatacan' a la narcoguerrilla con optimismo. CAMBIO. Luego de 10 meses del primer atentado en San Lorenzo, su gente poco a poco ha mejorado su actividad económica y retoma su rutina diaria, que fue modificada por el estado de excepción. Hoy se cumplen 10 meses del atentado atribuido a 'Guacho'. El turismo se hace ver de a poco. Redacción ESMERALDAS En las voces de los sanlorenceños se denota optimismo. El brutal atentado en el centro de su ciudad que colinda con Colombia en la frontera norte, no acabó su deseo de superación. Tampoco los 90 días de restricciones en sus derechos ciudadanos. Sandra, recepcionista del hotel Interoceánico y Franklin Garrido, vendedor de electrodomésticos, coinciden en pensar que lo peor para San Lorenzo ya pasó. Y tienen argumentos. Ella destaca el progresivo retorno de turistas desde hace unos dos meses, la mayoría colombianos.""Donde trabajo no hemos llegado a estar con habitaciones 100% vacías, porque siempre estaba uno u otro policía hospedado. En otros hoteles escuché que sí. Pero los dueños de bares y discotecas sí se quejaron, porque no podían abrir sus locales más allá de las 10 de la noche"", detalla y lamenta que en Carnaval no hayan logrado tener ventas. Militares, atentados y más La restricción a la que Sandra se refiere fue implementada por el presidente, Lenín Moreno, luego del atentado con un carro bomba el 27 de enero en contra del cuartel policial de San Lorenzo, atribuido al grupo disidente de las FARC Oliver Sinisterra, liderado por Walter Arizala, alias 'Guacho', quien sigue prófugo y tiene acciones legales en su contra y aliados. En el Decreto 296 firmado horas después de la detonación -y renovado en dos ocasiones-, se disponía el estado de excepción para los cantones fronterizos San Lorenzo y Eloy Alfaro. Entre los alcances del documento, estaba suspender los derechos de inmovilidad de domicilio, correspondencia, tránsito y libertad de asociación y reunión. En ese punto, el Comité de Operaciones de Emergencia (COE) de San Lorenzo anexó lo que, de. a., nadie podía estar fuera de casa, solo los entes de control. Para recordarle a población los horarios, el sonido de una sirena se activaba a las. y la Fuerza de Tarea Conjunta asumía el 100% el control. El grupo que tiene el apoyo de tres batallones y la Policía Nacional nace para frenar la cadena de atentados y secuestros, uno de ellos el 26 de marzo al equipo periodístico de Diario El Comercio, que luego fue asesinado. También se secuestró y mató a una pareja de ecuatorianos. Exigencias La presencia de los uniformados que circulan en tanquetas adaptadas para la guerra, desde la visión de Franklin Garrido es buena porque genera disuasión a los terroristas, pero recomienda que se mejoren los controles en las carreteras de ingreso a San Lorenzo. En respuesta, las Fuerzas Armadas en sus portales web publican periódicamente fotos de patrullajes en carreteras, además de decomisos de armas, municiones y drogas.""De pronto será coincidencia, pero las veces que he viajado hacia Esmeraldas e Ibarra por temas de negocio no he visto el control fijo de los militares. No solo deben patrullar el poblado y la frontera con Colombia, también las vías de ingreso"", advirtió el comerciante."
TRUE	"Youtuber se dejó crecer las uñas por cuatro años y ahora le da miedo cortárselas. POSTURA. Elena dice que sus largas uñas la ayudan a sobresalir de la gente (Foto: thesun.co.uk) ‹ › lapatilla.com La 'youtuber' Elena Shilenkova, de 35 años, batió un récord mundial al dejarse crecer sus uñas durante cuatro años, ahora es la mujer con las uñas más largas de toda Rusia. Las uñas de Elena miden aproximadamente 12 centímetros de largo y el motivo del por qué lo hizo fue para ganar una apuesta con un amigo, ya que no era capaz de hacerlo. Ahora que ya las tiene bastante largas, todo el mundo le llama 'Uñas largas'.""Las llamo 'mis bebés', ya que tienen cuatro años y las cuido como lo haría con mis hijos"", explicó la mujer que vive en San Petersburgo. Ahora ya no puede nadar en el mar, jugar tenis o usar guantes a pesar de las bajas temperaturas que hay en Rusia. En una entrevista reveló que ha cuidado a sus uñas desde su adolescencia y ahora siente que está agobiada por el miedo constante que tiene al pensar que se le pueden llegar a romper, esto hace que frecuente tenga pesadillas que la hacen que se despierte y mire si tiene sus uñas en su lugar. Elena menciona: ""No tengo ningún problema con lo que hago a diario, solo hago algunas cosas de manera diferente a la mayoría de las personas, por ejemplo, diría que mi forma de escribir es un poco diferente"". Asimismo, aceptó que necesita controlar constantemente sus movimientos y tratar de no hacer giros bruscos, pues le da temor que se le rompan las uñas. Para el cuidado de sus uñas y poder mantenerlas fuertes explicó al medio inglés que debe tomar vitaminas para el pelo y las uñas cada seis meses, pero el mayor problema de ello es que los hombres no lo ven atractivo."
FALSE	"Luego de que la casa presidencial conocida como ""Los Pinos"" fuera abierta al público tras la llegada de López Obrador al poder, con la finalidad de que el pueblo pueda ingresar y se percate de la vida de lujo que tenían los mandatarios pertenecientes a ""la mafia del poder"", se reveló que las visitas se han salido del control ya que se han reportado destrozos en el inmueble, e incluso se reveló que un grupo de cholos chilangos aprovechó la nula seguridad del lugar para grafitear algunas paredes y monumentos. Según varios medios, Los Pinos literalmente fue abierto al público de un día para otro, lo que provocó que no se instalara un plan de seguridad para cuidar el lugar y evitar que sufriera daños: ""Todavía un día antes de salir del poder Los Pinos le pertenecía enteramente a Peña Nieto, el lugar fue abierto al público literalmente de un día para otro y por supuesto no colocaron las medidas de seguridad necesarias para evitar destrozos. Es verdad que en la entrada hay policías que controlan el acceso, pero no existe un sistema de cámaras que permita monitorear el comportamiento de los visitantes dentro de la mansión que es enorme. Incluso los guardias se dieron cuenta hasta el día siguiente que un grupo de chilangos había grafiteado las paredes de una de las salas del lugar, colocando mensajes obscenos y marcas, además de rayar la piedra con el escudo nacional que da la bienvenida a Los Pinos. Todo se salió de control porque nadie se percató de los daños que algunos visitantes estaban provocando, Obrador pensó que el pueblo valoraría el esfuerzo que hizo de abrir la residencia, y esta sumamente triste que le hayan pagado de dicha manera, destrozando el lugar"", comentó un periodista. Según comenta el investigador, los cholos incluso lograron subir varios metros para pintar la parte alta de las paredes: ""nadie sabe cómo le hacen los cholos para subirse a puentes o espectaculares que parecen imposibles de escalar, y pintar su grafitis. Lo mismo ocurrió en Los Pinos, ellos lograron subir a la parte alta de las paredes y ahí pintar sus rayones, no se sabe cómo lo lograron aunque algunos especulan que movieron algunos muebles y se treparon, lo que hace más evidente la falta de seguridad ya que los objetos históricos están en riesgo de sufrir un grave daño por la poca seguridad que hay"", relató. El reportero presentó imágenes de los grafitis en la sala y la piedra de bienvenida, donde se aprecia las firmas de los cholos, mensajes de amor, groserías, y el típico ""puto el que lo lea"" , entre otros rayones. Pese a los daños, se revela que el lugar continua solamente con la seguridad de entrada y salida, y el 80% del inmueble se encuentra sin cámaras de seguridad para evitar que alguien cometa otro destrozo."
TRUE	"Robert Brufau (Mollerusa,1980) será el nuevo director del Auditori de Barcelona, cargo en el que sustituirá a Joaquim Garrigosa, en los próximos cuatro años. Brufau ha sido el candidato elegido por la comisión de valoración del concurso convocado por el ICUB. Un jurado formado por tres miembros en representación del Ayuntamiento de Barcelona- el compositor Hèctor Parra, la compositora e intérprete Barbara Held y Margarida Tossas, directora de Planificación y Control de Derechos de la Ciudadanía - y dos miembros en representación de la Generalitat, el compositor Joan Magrané y Rosa M. Pascual. La amplia trayectoria profesional de Brufau, el conocimiento del sector musical y su vínculo con L'Auditori, del que ha sido director de programación desde 2013, a excepción de la OBC y la Banda Municipal, han sido las cualidades más valoradas por los integrantes de la comisión. Brufau fue también responsable de producción del Auditori y antes de llegar a la Casa de la Música de Barcelona fue director gerente de la Academia Internacional de Música de Solsona. Es músico profesional y como tal fue profesor del Conservatorio Superior de Música del Liceo y colaboró en la Orquesta de Radio Televisión Española. Títulos y responsabilidades al margen, Brufau es un apasionado de la música de la que se formó en Barcelona, París y Ginebra. Es, también, diplomado de Ciencias Empresariales y tiene un postgrado en gestión y producción de espectáculos por la UAB. Brufau ha sido uno de los artífices de la ampliación de programación musical del Auditori que programa decenas de conciertos mensuales en sus cuatro salas y que en los últimos años se ha abierto, también, a colaboraciones con festivales musicales, como el Sónar y el Primavera Sound. Proyectos tan diversos como el Sampler Sèries, pensado parea dar más visibilidad a las músicas de nueva creación; el Festivale Emergents, dedicados a los jóvenes talentos nacionales e internacionales; el Sit Back, de música moderna y la última propuesta, el ciclo Llums d'Antiga, heredera del festival de música antigua ya existente, han sido impulsados, en buena parte, por Brufau. Un gestor cultural que también ha promovido complicidades con otros centros artísticos de la ciudad, especialmente con el Macba, CCCB, la Fundació Tàpies y la Fundació Miró para explorar conexiones entre artes plásticas y música."
FALSE	"España Today El Gobierno reconoce, ahora que lo ha traducido al español, que el acuerdo sobre Gibraltar tampoco es tan ventajoso SEGÚN EL TRADUCTOR DE GOOGLE, ""LA ROCA PEÑASCO ES DE LA SOBERANÍA DE REINO UNIDO COMPLETADA CON EL ACUERDO DE ESPAÑA"" Por traducción Después del triunfalismo con el que Pedro Sánchez anunció que había forzado un acuerdo sobre Gibraltar que defendía los intereses de España, esta mañana el ministro de Exteriores, Josep Borrell, comparecía en rueda de prensa para ""matizar algunos aspectos del acuerdo ahora que lo hemos traducido al español"". Según el traductor de Google, la carta del Gobierno inglés establece que ""la roca peñasco es de la soberanía del Reino Unido completada con el acuerdo de España"". El texto traducido no parece referirse en ningún momento a la ""triple garantía"" que el mandatario español aseguró haber obtenido en las negociaciones y que supuestamente reforzaban ""como nunca antes"" la posición española. Muy al contrario, el trato deja claro que ""Inglaterra sigue en el continuo de la defensa de la colonia y los intereses de la soberanía como en las diversas negociaciones de la Unión de los Europeos"". El propio ministro Borrell ha leído ante los periodistas el fragmento del acuerdo que establece que ""la interpretación del Tratado de Retiro y en referencia a la definición territorial de su aplicación no hay duda sobre la soberanía británica sobre la roca peñasco del Gibraltar, incluidas las aguas territoriales de Gibraltar y que la colonia se incluye entre los territorios cuya política exterior corresponde a la Reino Unido"". La oposición no ha tardado en cargar contra el Gobierno y su ""escandalosa ineptitud"", en palabras de Pablo Casado, quien ha recordado que ""esto con Mariano Rajoy no hubiera pasado porque él se hubiera negado directamente a usar el inglés"". El Gobierno ha pedido calma y ha asegurado que, pese al acuerdo con Reino Unido, ""parece que España sigue en la Unión Europea"". El CNI descubre que la prima Marta estuvo saliendo con el que luego se casó con Pilar, la hija de la Mari Siguiente artículo"
TRUE	Quito - Con un triunfo y dos derrotas se selló la participación de Unión Española en la décima edición de la Copa Libertadores Femenina que se disputa en Manaos, Brasil, hasta el 2 de diciembre. El certamen inició su disputa el 18 de noviembre en formato de tres grupos, el cuadro ecuatoriano integró el grupo A junto a Audax (Brasil), Atlético Huila (Colombia) y Peñarol (Uruguay). En su primera salida, las guayaquileñas sorprendieron al derrotar 1-0 a Audax, campeón de la edición 2017. El gol del triunfo fue de Nicole Charcopa (75m). Luego, las ecuatorianas cosecharon dos derrotas, en la segunda fecha un 2-0 ante Peñarol, que anotó con Lorena Graña (29m) y Mayra Casal (90+2m). En la última jornada del grupo, disputada el domingo en el estadio Arena da Amazonia, Unión cayó 3-1 ante Huila, que se adelantó con tanto Eliana Stabile (53m), las tricolores igualaron con Ingrid Rodríguez (61m), pero la reacción fue aplacada con el tanto de Yoreli Rincón (77m), para en los minutos de adición sellar el marcador con Jaylis Oliveros (90+2m), que puso a las colombianas en las semifinales del torneo. Unión Española se ubicó en tercer lugar de su serie. El formato de la Copa determina que clasifiquen a la siguiente ronda las ganadoras de cada grupo, y se sumará el mejor segundo de entre los tres grupos. Huila e Iranduba (grupo C) se instalaron en las semifinales, a la espera de las ganadoras del grupo B, que se completa esta noche, y el mejor segundo. Las semis se jugarán el viernes 29 de noviembre, y las finales el 2 de diciembre.
FALSE	"Para desplazarse en patinete habrá que llevar una pelota bajo el brazo y una piruleta en la boca LA DGT ACONSEJA MEJORAR LA VISIBILIDAD CON GLOBOS DE HELIO ATADOS A UN CORDEL Por vía pública La irrupción de los patinetes eléctricos en algunas ciudades españolas empieza a provocar accidentes en la vía pública debido, entre otras cosas, a la poca visibilidad de estos vehículos. Por este motivo, la Dirección General de Tráfico (DGT) ha modificado esta semana la normativa de movilidad para asegurarse de que los usuarios de los patinetes son fácilmente visibles a más de 300 metros. Para ello, los conductores ""deberán llevar una pelota de color amarillo bajo el brazo, una piruleta en la boca y, de forma opcional pero recomendable, unos globos de helio de colores vistosos agarrados mediante cordeles"". En el texto del nuevo reglamento se recoge que estos «Vehículos de Movilidad Urbana» tipo A y B deben ser conducidos ""con pantalón corto y calcetines subidos hasta los tobillos"", y que en el caso de que a medio trayecto el usuario se acabe la piruleta o ésta se le caiga al suelo, podrá chuparse el dedo pulgar. ""Los patinetes siempre se han conducido en estas condiciones, cuando no se hace así se producen estos accidentes fácilmente evitables"", comenta un portavoz de la entidad. La DGT autorizará a cualquier peatón a regañar y castigar al usuario de un patinete que no aparque debidamente y deje el vehículo tirado de cualquier manera en la acera. Tendrá autoridad también para dejarlo sin asignación, televisión o postre durante una o dos semanas."
FALSE	"Joaquín Muñoz, el exmánager y supuesta expareja sentimental de Juan Gabriel, que pusó al mundo de cabeza al mundo entero al asegurar que el cantante esta vivo y ""resucitaría este 15 de diciembre "" (o sea, hoy), ahora se echó para atrás y confesó que ""él nunca dijo que regresaría este día"", mencionando (como buen charlatán) ""que tal vez lo haga pero hasta el 7 de enero"", día en que Juan Ga cumpliría años. Fue para el programa ""Al rojo vivo"" donde el locuaz aseguró que él nunca aseguró que Juan Gabriel resucitaría hoy, a lo que la conductora del programa, María Celeste, le comentó que existe la entrevista grabada donde de viva voz el dice que resucitaría el 15 de diciembre o más tardar el 24 para celebrar la navidad , y aunque Celeste le comentó en varias ocasiones que la entrevista esta grabada, Muñoz aseguraba una y otra vez que jamás confesó eso, pese a que millones de mexicanos escuchamos y vimos sus declaraciones. Joaquín ahora aseguró que Gabriel ""tal vez regrese el 7 de enero"", y como buen mentiroso, seguramente esa fecha que no aparezca volverá a repetir que ""él nunca dijo eso"", solo para ir alargando la supuesta resurrección, que evidentemente, nunca ocurrirá. Joaquín acabó así con todas las esperanzas de ver vivo nuevamente al Divo de Juárez, a unque sigue aferrado con su farsa asegurando que ahora el cantante le encomendó la tarea de pedirle a las autoridades medianas que nombren el 7 de enero ""como día internacional de Juan Gabriel"". Aunque si es verdad que esta vivo no entendemos porque Juan Ga no aparece y hace personalmente el trámite, porque parece que (como muchos decían pero no nos queríamos dar cuenta), la teoría de que el cantante vive son solo patrañas de esta persona, que quiere ganar dinero y fama acosta de la imagen del Divo de Juárez. El ex manager de Juan Gabriel, Joaquín Muñoz, dice que El Divo de Juárez podría aparecer el próximo 7 enero que es el día de su cumpleaños. Mira la entrevista exclusiva realizada por @MariaCeleste #ARV #AlRojoVivo pic.twitter.com/6V194W0GXN — Al Rojo Vivo (@AlRojoVivo) 15 de diciembre de 2018."
TRUE	"El viaje en camión del presidente de Portugal, Marcelo Rebelo de Sousa, no ha parado la convocatoria para este viernes de los coletes amarelos, versión nacional de la protesta de los chalecos amarillos franceses. La convocatoria del Movimiento Coletes Amarelos se ha realizado a través de varias cuentas en Facebook y se extiende a 25 puntos de 17 ciudades del país. El Gobierno ha ordenado la cancelación de todos los permisos navideños de las fuerzas policiales. El manifiesto de los promotores, Vamos a parar Portugal, es una amalgama de peticiones dispersas, desde la bajada del precio del gasóleo a la reducción del horario escolar. Se autodefine como ""movimiento pacífico apartidista, sin fines lucrativos, de unión y apoyo a todos los grupos e individuos que estén insatisfechos con los variados problemas de actualidad en nuestro país"". Su página en Facebook apenas tiene 6.000 seguidores y su versión de Oporto no llega a 700. Se desconoce el poder real de movilización de los convocantes. Hasta el martes, las autoridades no tenían ninguna solicitud de manifestaciones en el país, lo que no ha impedido que se cancelaran todos los permisos navideños de los miembros de la policía nacional (PSP). En la víspera de la manifestación, el jueves, la PSP dio a conocer los 25 puntos de concentración en 17 ciudades del país que habían sido autorizados. Los principales puntos de la protesta se centran en los alrededores de Lisboa y Oporto, y persiguen cortar el tráfico vial de los accesos a estas ciudades. En la capital, el objetivo de los coletes amarelos serán los dos puentes que cruzan el Tajo, el Vasco de Gama y el 25 de Abril, ya que su bloqueo prácticamente detiene el acceso a la ciudad desde el sur. El presidente portugués, Marcelo Rebelo de Sousa, no ha contestado a la petición de una recepción en el palacio de Belém —donde también hay anunciada una concentración—, pero sí que viajó el martes en un camión para escuchar las reivindicaciones del gremio. ""Una cosa es la manifestación pacífica, que es un sello portugués, y otra cosa es la violencia que vimos en otros países"", declaró el presidente al final del encuentro con representantes de Motoristas do Asfalto. ""Constituimos la voz de la insatisfacción que vivimos hace años en este país"", añade el manifiesto de los coletes amarelos. ""No nos ceñimos a una doctrina o filosofía, manteniendo así la libertad cívica individual, libertad que termina cuando empieza la del prójimo"". Nadie se atreve a aventurar la fuerza de la protesta, pero el reciente éxito de huelgas al margen de los sindicatos abona la prevención. Los promotores insisten en su carácter pacifista, pese a lo cual la policía se prepara para impedir cualquier corte de carreteras. La convocatoria al margen de las fuerzas sindicales y sociales convierten en una incógnita la respuesta que tendrá el llamamiento, que también pide reducir el Parlamento a 180 miembros, subir el salario mínimo a 700 euros (en enero subirá a 600) o cortar las pensiones por encima de los 2.000 euros. También se hacen eco de las últimas huelgas en el servicio nacional de salud. Aunque en Portugal no han calado, de momento, los partidos populistas de un extremo o de otro —como el Partido Nacional Renovador (PNR) o el novísimo Chega—, las autoridades temen el efecto contagio de posiciones como las de Bolsonaro en Brasil o Vox en España, y se inquietan ante el sorprendente éxito de protestas profesionales organizadas al margen de los sindicatos, como las de enfermeros de quirófano o de bomberos que han tenido lugar esta semana. A diferencia de Francia, Portugal asiste desde hace meses a continuas protestas de los más diversos sectores profesionales, desde los jueces a funcionarios de prisiones hasta profesores, médicos o revisores de tranvías."
TRUE	"Futsalón: 'Desde Nayón 'sale el nuevo campeón'. Juego. Cristopher Montenegro (blanco), de 3-01, fue uno de los mejores jugadores en cancha. En el Torneo de Novatos quedó demostrado que a un equipo de 'panas' no le gana nadie. Los Panas de JJ se quedaron con el título del Torneo de Novatos de Pichincha Futsalón, luego de una sufrida victoria ante 3-01. Fue un encuentro intenso, de muchas emociones que por poco se va a los alargues. La juego comenzó cuando la terna de árbitros conformada por Carlos y Francisco Romero dio el pitazo inicial. Los Panas de JJ, de Nayón, fueron desordenados y por poco les cuesta; sin embargo, a diferencia de sus rivales, estuvieron súper efectivos a la hora de llegar al área rival. A tal punto que, pese a que visitaron en menos ocasiones al golero contrincante, se fueron al entretiempo con un marcador de 3-1. Una ventaja que les dejaba respirar tranquilos. Pero tan tranquilos regresaron para la segunda parte que en un minuto les empataron. Los aficionados que estuvieron en el Cumandá Parque Urbano, estaban muy emocionados. EL DATO 7-6 fue el marcador con el que el equipo de Nayón se impuso a los 'policiales'. Los Panas de JJ anunciaron que continuarán participando en los torneos de la Comisión Provincial de Futsalón. ""Qué partidazo!"", comentaba Juan Esteban Carrasco, quien junto a dos amigos asistió al escenario deportivo para ver la final del Torneo de Novatos 2018 y de paso averiguar cómo inscribirse para la Copa Quito Milenario, que se jugará desde la siguiente semana, como homenaje a la capital en sus fiestas de fundación. María Terán, por su parte, estaba eufórica luego de ver tremendos golazos. ""Que bueno que se puso esto"", fue su comentario al tiempo que se sonrojaba por los 'gritos desesperados' que llamaron la atención del cuerpo de seguridad del parque ubicado en el centro de Quito. Cuando las cosas estaban parejas, un error técnico permitió que nuevamente los representantes del ´Jardín de Quito', se fueran adelante con tres goles. Los ánimos decayeron entre los hinchas y los jugadores de 3-01; y aunque 'suene' increíble, a falta de cinco minutos inició la recuperación. Dos golazos ponían el marcador 7-6. Hubo nervios, porque a 120 segundos del final llegó la sexta para el equipo conformado por policías y un par amigos que juegan bien, como decían sus representantes. A tan solo medio minuto para que finalice el encuentro, tuvieron el chance de empatar, pero el nerviosismo hizo mella y no la pudieron embocar. Al final, los espectadores, cuerpo técnico y jugadores se abrazaron como muestra de respeto. Un total de nueve equipos participaron en la Copa Pichincha que fue dividida en dos: Torneo Abierto y Torneo de Novatos. Cabe recordar que el campeonato con los 'quintetos' experimentados terminó hace una semana. Barami obtuvo el título y Espuce fue subcampeón. La final del Abierto se disputó en el coliseo de la Unidad Educativa New Life, en el sur de la ciudad."
FALSE	Las imágenes libres de derechos más destacadas de la semana LA BAJADA DE TEMPERATURAS Y EL NUEVO CONSEJO DE MINISTROS EN IMÁGENES GRATUITAS Los españoles se despiden de la playa ante la inminente bajada de temperaturas. 2. Beyoncé, gran perdedora de los MTV Awards, con un premio de consolación. 3. Donald Trump, protegido por sus guardaespaldas por una falsa alarma en un mítin. 4. Primera imagen promocional de la segunda temporada de Stranger Things, que repite protagonistas. 5. Íñigo Errejón mantiene el pulso a Pablo Iglesias por el rumbo del partido. 6. Un exultante Manny Pacquiao celebra su nuevo título de boxeo. 7. Foto oficial de Íñigo de la Serna, nuevo ministro de Fomento. 8. Momento en que Fernández Díaz hace entrega de su cartera a su sucesor en Interior, Juan Ignacio Zoido. 9. María Dolores de Cospedal, Alfonso Dastis y Álvaro Nadal se ponen al día de sus funciones en el nuevo gobierno. 10. La nueva foto de Cristiano Ronaldo que ha revolucionado las redes. Etiquetas
FALSE	"Endesa conectaba todos sus generadores a un enchufe de Iberdrola LO HA DESCUBIERTO LA SEÑORA DE LA LIMPIEZA DE IBERDROLA ""TIRANDO DEL CABLE"" robo La energía que hasta ahora recibían los abonados de Endesa, una de las empresas españolas líderes en el sector eléctrico, en realidad provenía de un enchufe de Iberdrola. La noticia se hacía pública esta misma mañana después de que la señora de la limpieza de Iberdrola encontrara un extraño cable enchufado a una regleta oculta tras un mueble. Al ir tirando de él, la mujer ha llegado a la sede de la otra compañía, destapando el fraude. ""No había visto a mi jefe tan enfadado en la vida. Me ha ordenado desenchufar el cable inmediatamente y se ha ido a gritarle al de Iberdrola desde la calle"", explica la señora. Nada más desenchufarse el cable, los clientes de Endesa han dejado de recibir electricidad. En estos momentos, Iberdrola, con su presidente José Ignacio Sánchez Galán a la cabeza, está revisando uno a uno todos los enchufes de la oficina, ""no vaya a ser que también nos la estén jugando los de Fenosa o los de Abengoa, que son todos una panda de listos"". Según él, ""llamas a la Policía y te dicen que no pueden hacer nada si no ha habido agresión o robo con fuerza"". Por su parte, Borja Prado Eulate, presidente de Endesa, ha pedido que no se saquen las cosas de quicio. ""Esto hay que leerlo como parte de la competencia sana en el sector"", ha argumentado Prado mientras descargaba de su coche unas bombonas de gas de la compañía Repsol y varios metros de cable de cobre. Endesa ha informado que sus abonados experimentarán los próximos días algunos cortes en el servicio mientras sus responsables buscan otro enchufe al que conectar su red. En estos momentos, la solución más factible para Endesa es encontrar un alargador de varios kilómetros de longitud para poder robar la energía de Francia ""porque allí no están tan pendientes""."
FALSE	"ELN anuncia que ellos sí se van de vacaciones de fin de año mientras tú no En la mañana de hoy, el ELN anunció a través de su cuenta de twitter, y en Instagram a través de un story parcialmente tapado que decía new post, que a partir del 23 de diciembre iniciarían una ""tregua"" que culminará el 3 de enero. El encargado estratégico experto y líder en redes comunicacionales 2.0, es decir, el community manager -que odia que le digan así- de la organización subversiva explicó los motivos de dicha para: ""Pues, vea que aquí apostamos a la paz de Colombia, apostamos a una sociedad democrática y queremos lo mejor para nuestro país… pero eso puede esperar al 2019. Aquí lo que queremos es un descansito, echarnos unas polas, tener nuestra cena navideña, incluso armamos un coro de villancicos y covers de Diomedes Díaz que está severo"", comentó mientras empezaba a cantarnos ""Mensaje de navidad"" a capela. Por su parte, Ernesto García, trabajador independiente, reaccionó así ante la noticia: ""¿Cómo va a ser? es que hay que ver, ellos se toman días libres y a mí me toca trabajar el mes completo y 24 medio tiempo y 31 hasta las 10:00, porque ese día se cierra la licitación. Desde que me metí a ser frilo -por freelance- llevo 12 años sin saber lo que es un día de vacaciones tranquilo. Porque descanso sí he tenido, pero ha sido por falta de camello y eso es muy angustioso. Todos sabemos que el desempleo son las vacaciones del trabajador independiente"", finalizó un energúmeno García mientras finalizaba la compra de unas botas pantaneras por un conocido portal de comercio electrónico. Henningsmeyer, corresponsal."
FALSE	"Luego de sufrir un fuerte abuso por parte del Club América que lo goleó 6 a 1 en el partido al que se enfrentaron para disputarse la final de la Liga MX, el equipo Pumas reveló que protagonizará una nueva versión del vídeo viral de Facebook de la moto y la botella, señalando que será mucho más fuerte y polémico ya que su abusó fue mayor. Pumas señaló que aceptaron la propuesta del vídeo ""porque no pueden sentirse más humillantes"", especificando que si ya fueron sobajados lo único que les queda es mostrase ante la cámara: ""Estamos en un punto donde no podemos ocultar lo evidente, no podemos tapar el salvaje abuso que sufrimos por parte del América, además él por sus gustos y a tiene experiencia en eso de hacer videos tipo estilo el de la moto y la botella. Por supuesto el América será la persona que usa su mano para comenzar a realizar el acto que ya muchos vieron y los dejaron traumados. Al verlo por primera vez nosotros también nos impactamos, pero ahora que sufrimos un abuso más fuerte entendemos que el dolor el físico es grande, pero pesa mucho más el dolor espiritual. Ya no sentimos nada, nos trataron peor que a los del vídeo de la moto y la botella, y ahora lucraremos con las imágenes para recuperar algo de dinero"", comentó el equipo chilando. Pumas señaló que este nuevo video será mas fuerte, y además incluirá una participación especial de Alejandro Fernández: ""el vídeo incluirá nuestro abuso en la cancha, y uno más leve que será cuando el América utilice su mano para comenzar a hacer la acción que ya todos vieron en el video, pero ahora conmigo y con Alejandro Fernández que decidió participar por mero gusto. Como mencioné lo que sufrimos en la cancha es menos doloroso, así que solo nos queda vender el vídeo para no regresar derrotados a casa"", puntualizó Pumas."
FALSE	"Desarticulan una red criminal que ofrecía a Arturo Pérez-Reverte para dar palizas CHANTAJEABAN A EMPRESARIOS DICIÉNDOLES QUE EL ESCRITOR LOS ATRAVESARÍA CON LA ESPADA DEL CAPITÁN ALATRISTE violencia La Guardia Civil ha desmantelado esta mañana en Madrid una red de criminales que extorsionaba a empresarios y se ofrecía a dar palizas a deudores utilizando como reclamo al escritor Arturo Pérez-Reverte. ""Me decían que, si no pagaba, el académico me partiría las piernas y me atravesaría con la espada del capitán Alatriste"", declara uno de los extorsionados. Aunque el escritor niega cualquier relación con la trama delictiva, los chantajistas utilizaban fotografías suyas que mandaban por correo electrónico o postal a sus víctimas. A veces, incluso, dejaban ejemplares de novelas del académico en los buzones a modo de advertencia. ""Este tío estuvo en Sarajevo. No se anda con hostias. Me dijeron que si iba a la Policía me las tendría que ver con él y, francamente, tengo familia y no me quise arriesgar"", explica otro empresario que llegó a pagar los 20 mil euros que le solicitaba la red de extorsionadores. Como relata el capitán José Antonio Orfidal, jefe de operaciones del departamento de Delincuencia Organizada de la Unidad Central Operativa (UCO) de la Guardia Civil, ""los criminales ofrecían los servicios del literato y cobraban por horas, talmente como si fueran sus representantes. En ningún caso fue necesario que Pérez-Reverte actuara porque la gente pagaba enseguida, por eso el escritor no llegó a tener constancia de todo el entramado"". En otros casos, los delincuentes amenazaban con ""discursos de más de cinco horas de Javier Marías quejándose de cosas o conferencias enteras sobre el estado de la lengua española. La cuestión era amedrentar utilizando el ala dura de la Real Academia"", aclara Orfidal."
FALSE	"Bien dicen que el dinero no compra la clase ni elegancia, y además de los constantes escándalos, el sexenio 2012-2018 pasará como uno de los más patéticos de la historia por ser literalmente una mala telenovela que se convirtió en un circo por los patiños que intervinieron, siendo los más conocidos los bufones Enrique Peña Nieto y Angélica Rivera, quien sin tapujo, en distintos momentos sacaron la naques que llevan dentro , y demostraron que ni el tener cientos de millones en el banco puede volver a alguien decente. Además de triunfar por la imposición de Televisa de vender una pareja de telenovela, el sexenio se caracterizó porque en vez de ponerse a trabajar La Gaviota y sus hijas solo se dedicaban a mostrar su jeta en las revistas ""¡Hola!"", ""Caras"", ""Quién"", y otras que les lamian las patas poniéndolas en todas sus portadas para agarrar un hueso seguro. Y si, no conforme con todo el bochornoso espectáculo que dio en 6 años, Rivera decidió retirarse a su manera, en el más patético de los circos y es que optó por decir adiós e n un programa especial de ""Ventaneando"", el nido de víboras que se caracteriza por criticar a todo mundo para que luego los conductores le pidan a la gente ""que dejen de merece en lo que no les importa"" (esto es real, cada que critican a alguno de los conductores en redes sociales, estos le piden a la gente que dejen de estar de metiches, cuando ellos se llevan algo de tragar a la boca por critican a todo mundo). Y es que no basta ser inteligente para saber que la patética estrategia de Angélica era manejar su papel de Primera Dama idéntica a su faceta de actriz, es por eso que en casi todas las ceremonias del girito y otros eventos de gobierno, Paty Chapoy y otras celebridades eran invitados especiales, por lo que era casi obvio que cerraría su ciclo en el poder de esta forma, haciendo o un especial para uno de los programas más patéticos de la televisión mexicana. Sgun comenta el conductor Daniel Bisogno, La Gaviota ""no los recibió ""en su papel de Primera Dama, si no en su faceta artística"", contándoles los peores y mejores momentos que vivió en su telenovela (¿quién no se iría feliz con una casa de $7 millones de dólares), señalando que ""en todo momento se portó humilde y accesible"" (a chinga, ¿pues es la reina de Inglaterra o porque tendría que comportare de otro modo?). Por su parte, Pedrito Sola, que decepciona a sus fans por prestarse a estas payasadas, señaló que Rivera le comentó que en breve escribirá un libro donde relatará el infierno y alegrías que vivió en la silla presidencial, además de chismearle como conquistó a Peña Nieto, como si la gente no supiera que Televisa arregló el matrimonio. En fin, hace tiempo le presentamos a usted una entrevista de los 90´s donde una veinteañera y populachera Angélica Rivera hablaba de sus pompas y como poner cachondos a los hombres (si quieres ver la entrevista da click aquí) , y tal parece que esa naca mujer jamás desapareció, y terminó cerrando el sexenio de una de las forma más nacas vulgares posibles, en ""Ventaneando""."
TRUE	"Cuando dos nuevas boutiques de moda de lujo abrieron hace unos meses en la ciudad china de Renhuai, era difícil distinguir que sus productos eran falsos. Las tiendas, que parecían pertenecer a las marcas de lujo Louis Vuitton y Prada, mostraban enormes fotos de modelos posando con productos de apariencia legítima, mientras que los estantes estaban llenos de bolsos y accesorios elegantes. Lo que solo llamaba la atención era la marca mal escrita. Una de las tiendas se llamaba ""Loius Vuitton"" y la otra decía ""Plada"". Este es el mundo del robo de propiedad intelectual que le cuesta a las empresas europeas unos €60.000 millones (US$68.000 millones) en ventas perdidas cada año, según cifras de la Oficina de Propiedad"
FALSE	Un empleado de Pringles tropieza y acaba laminado y metido dentro de un tubo de cartón. 83 muertos y 20 heridos graves en la pesadilla de una señora ENTRE LOS FALLECIDOS SE ENCUENTRA UN SEÑOR QUE LLEVABA EL PENE FUERA
FALSE	"En conferencia de prensa el CEO de Ticketmaster en México, Rodrigo Sánchez, reveló a los medios que contrario a lo que sucede con otros eventos que se cancelan, en esta ocasión las personas que compraron un boleto para ""el concierto de resurrección de Juan Gabriel"" que se realizaría el 15 de diciembre, no recibirán el regreso de sus entradas, aun y cuando el evento nunca se realizó porque El Divo de Juárez no apareció como había asegurado su manager. Sánchez además mencionó que los boletos tampoco se cambiarán para la supuestamente nueva fecha del regreso que (según el exmánager del cantante) ahora será el 7 de enero, por lo que las personas perderán su dinero definitivamente: ""En el 90% de los casos regresamos el dinero de las entradas cuando un artista cancela o surge algún imprevisto que le impiden presentarse, pero esta ocasión se trataba de algo único en donde no podíamos arriesgarnos a perder dinero. Estamos hablando de una resurrección que muchos esperaban pero como la mayoría imaginaba, nunca llegó, tampoco podemos cambiar los boletos para la nueva fecha que será el 7 de enero, las personas que deseen arriesgarse a ver a Juan Gabriel deberá adquirir un nuevo boleto, sabiendo que tal vez perderán su dinero por culpa del examanger charlatán que ilusionó a todo el pueblo con la noticia de la resurrección del Divo"", comentó. Rodrigo menciona que los boletos para el concierto de Juan Gabriel celebrando su regreso a la Tierra se vendieron entre $15 mil y $100 mil pesos, por lo que la gente no recuperará su dinero: ""el evento se realizaría en Bellas Artes, pero lo importante era ver por primera vez a Juan Gabriel en vivo y en directo resucitando. Finalmente no se cumplió ese deseo y ni modo, en las letras chiquitas se especificaba que si el muertito no regresaba a la Tierra no era nuestro problema"", comentó. Según varios medios, los fanáticos han intentado localizar a Joaquín Muñoz, el hombre que lanzó el chisme de que Gabriel resucitaría el 15 de diciembre, para reclamarme y exigir que él pague el regreso de las entradas, o por lo menos ya diga bien si El Divo esta vivo, porque a cada rato cambia de fecha y asegura que él nunca dijo que resucitaría, cuando casi todo el planeta escuchó sus declaraciones."
FALSE	"TVE La 1 de Televisión Española redondeó ayer un mes fantástico y volvió a ser la cadena más vista. ""Cruz y Raya: el Reencuentro"" congregó a millones de espectadores que disfrutaron como nunca de las mejores actuaciones de José Mota y el otro señor. El minuto de oro se produjo cuando el otro señor intentó besar a José Mota pero éste se abstuvo. Antena 3 rozó la gloria al situarse como la segunda opción elegida por los españoles. La cadena de Atresmedia apostó por un formato nuevo consistente en emitir durante horas vídeos cortos donde diferentes marcas presentaban sus últimos productos a través de pequeñas recreaciones de la vida cotidiana. La apuesta surtió efecto consiguiendo un 17% de cuota de pantalla. Telecinco también obtuvo cifras muy buenas atrayendo al 15% de la audiencia gracias al plano fijo de la barra de un bar español con risas enlatadas y una gorda chillándole a su esposo. Cuatro se quedó lejos de las cifras esperadas en su nueva versión de Primeras Citas. En esta ocasión, los participantes del programa eran enfermos que acudían a su primera visita con el médico en búsqueda de un diagnóstico. Aburrido, por lo general, salvo el momento final de la colonoscopia. Equipo de Investigación de La Sexta ya investiga cuáles han sido las causas de sus bajos números en su emisión de ayer. La audiencia no acompañó a pesar de que el programa ofreció imágenes exclusivas de un portal cualquiera del centro de Madrid y subtituló y tapó la cara a una señora que no tenía absolutamente nada que decir sobre el tema que se estaba investigando. Ni siquiera remontó cuando Gloria Serra relató dramáticamente cómo un Honda Civic aparcaba en doble fila sin poner los intermitentes. La 2 de TVE apostó por la película Le film subvencioné avec des immigrants qui souffrent, tan independiente que todavía no se ha terminado de rodar. Canal Sur fue la opción preferida de los andaluces tanto por la tarde, con su tercera edición de Con ese de Siesta, como en el prime time con su ya legendaria Noche de Siesta. La posibilidad de ver a algunos andaluces durmiendo siempre es muy atractiva para el resto de andaluces que se están durmiendo. La Televisión de Galicia emitió fuego para calentar los hogares del 14% de los gallegos que ya tiene televisor. Netflix no pasó datos de audiencia, lo que es una mala señal. La cadena estadounidense emite muchas cosas a la vez, obligando a la gente a elegir y haciendo que todo sea muy confuso. Si quieren ser competitivos en el panorama televisivo español, deberían empezar por centrarse y elegir un único programa cada hora."
TRUE	"Destacadas Valencia agradece el apoyo de los hinchas Luego que Manchester United ganara por la mínima diferencia al Young Boys de Suiza y clasificara a octavos de final de la Champions League, el ecuatoriano Antonio Valencia agradeció a sus fanáticos por ""acompañarlos en esta gran victoria"". Por 28 noviembre, 2018 182 El tricolor regresó a disputar como titular después de ocho partidos sin actuar en el equipo inglés. Valencia jugó durante 72 minutos pero abandonó la cancha por una lesión en su rodilla. Esta es mi motivación para seguir trabajando duro por ellos. Gracias a los fans del equipo que hoy nos acompañaron en esta gran victoria y gracias a Dios por todo. @ManUtd_ES pic.twitter.com/5v3JwdJgXA"
FALSE	"La expresión ""no, lo siguiente"" ya es la más utilizada no, lo siguiente, en el castellano SE HA HECHO VIRAL NO, LO SIGUIENTE Real Academia de la Lengua El uso de la expresión ""no, lo siguiente"" ha aumentado no, lo siguiente, en los últimos cinco años. ""La gente es bastante fan no, lo siguiente, de esta expresión que lo está petando"", concluía esta mañana la Real Academia de la Lengua (RAE) en la presentación de su informe ""Una lengua viva no, lo siguiente"". ""Quien acuñara esta forma de hablar la ha liado porque se ha hecho viral"", insisten los académicos, que certifican que el castellano es la lengua más hablada no, lo siguiente, después del chino e incorpora constantemente ""formas de expresión que se convierten en memes porque las emplean usuarios que son prescriptores y tienen la tira de seguidores"". ""Es un zasca en toda regla al castellano normativo"", confirman los expertos. ""También te digo: un día estas aquí y otro allí"", reza el informe de la RAE, refiriéndose a numerosas expresiones que antes molaban pero que ""por hache o por be han dejado de estar en el candelabro y al final a la gente se la sudan"". La entidad ha animado a todos sus seguidores a compartir esta nueva información en su muro y a darle a RT."
TRUE	"Tendencias Muere el creador de Bob Esponja El creador de la exitosa serie de dibujos animados ""Bob Esponja"", Stephen Hillenburg, falleció este martes a los 57 años, meses después de ser diagnosticado con esclerosis lateral amiotrófica. Por 27 noviembre, 2018 231 ""Estamos increíblemente tristes con la noticia de que Steve Hillenburg ha fallecido tras una batalla contra la ELA. Era un amigo amado y un socio creativo de larga data en Nickelodeon y nuestros corazones están con toda su familia"", informó el canal de televisión por suscripción infantil y juvenil estadounidense que transmitía la serie. ""Steve llenó a Bob Esponja de un sentido de humor único y una inocencia que trajo felicidad a generaciones de niños y familias en todo el mundo. Sus personajes originales y el mundo de Fondo de Bikini serán un recordatorio del valor del optimismo, la amistad y el poder ilimitado de la imaginación"". La vida de Hillenburg estuvo siempre vinculada al mar, primero como profesor de biología marina en el Orange County Marine Institute en Dana Point, donde era conocido por crear personajes animados para ayudar a enseñar a sus estudiantes sobre las criaturas del océano. Al decidir dejar la docencia y seguir una carrera en artes, estudió en el California Institute of the Arts, y comenzó a trabajar con Nickelodeon en ""La vida moderna de Rocko"", y luego en ""Bob Esponja"", que se estrenó en 1999 y es una de las series más vistas de Nick."
FALSE	Aunque muchos aseguraban que el ingreso al top 15 de la candidata transexual Miss España, Ángela Ponce , al Miss Universo 2018 casi seguro solo por el morbo que despertará en la audiencia verla participar, la realidad es que ahora los expertos en este tipo de certámenes quedaron impactados al mirarla en las preliminares del concurso, asegurando que ahora es la favorita para ganar no por la polémica que desatará, sino por lo bien que preparada que esta y por su exquisita belleza. Pese a los malos comentarios, memes y bullying (lo admitimos, en El Ruinaversal hemos hecho muchas notas de broma respecto a ella), Miss España se ha convertido en la favorita de los críticos y sobre todo del público, quien en su presentación oficial del Miss Universo realizada el día de ayer, le rindió una ovación de pie y durante varios minutos, siendo la más aclamada de la noche. La gente que no sigue este tipo de concursos no lo sabe, pero el día del evento solo 15 mujeres tienen la suerte de participar ya que al ser casi 100 candidatas es casi imposible que todas se presenten el día del evento, es por eso que antes de la transmisión en vivo se realiza una ronda de semifinales donde las participantes son entrevistadas por el jurado, se presentan y desfilan, para que los encargados de elegir a las 15 finalistas deliberen sobre quienes serán las que participarán el día del evento La presentación de las candidatas se realiza en un escenario frente a miles de personas, y fue ahí donde Ponce arrasó indiscutiblemente y demostró ser la favorita de la gente ya que mientras las demás concursantes recibían por mucho una ovación de 10 segundos, los aplausos de Ponce se prolongaron hasta por 40 segundos, además de que el recinto casi se cae por las miles de presos que emocionadas demostraban su apoyo con gritos y aplausos. Concursantes como Ecuador, Filipinas o Vietnam, las gran favoritas, recibieron fuertes aplausos, sin embargo, al momento de presentar a Ángela Ponce todo el estadio se llenó de gritos de apoyo , lo que llenó de orgullo a la española. El alboroto hacia Ángela fue tanto que la representante de Suecia, que seguía de presentarse después de Miss España, se quedó pasmada durante casi los 30 segundos que duró la ovación a Ponce, ya que no sabía si debía presentarse o esperar a que continuaran los aplausos a la española, causando un fuerte dolor de cabeza en los organizadores del evento que tienen los segundos contados, pero Suecia bien campante solo sonreía escuchando el apoyo a Miss España, sin querer entorpecer el momento de la ovación. ¿Será que realmente el mundo esta listo para tener a la primera Miss Universo transexual?, por lo menos el público así lo quiere, y eso lo descubriremos mañana.
FALSE	Ringo Starr anuncia que deja los Beatles EL MUNDO TODAY RADIO. Quiénes somos © El Mundo Today
FALSE	"Millones de hombres se reunieron el día de hoy en punto de las 6 de la tarde para apoyar al primer concursante que los representa en el Miss Universo, algo que consideran histórico ya que en caso de ganar ""demostrarían que los varones son mejor que las mujeres incluso siendo mujeres"". Los hombres señalan que jamás pensaron que estarían tan emocionados con el Miss Universo como lo hacen cuando es el Mundial, por lo que fueron por botana, cervezas y mucha pasión, para apoyar a Ángela Ponce viendo certamen, quien ahora es mujer pero nación siendo varón: ""Jamás pensé que estaría aquí, apoyando al Miss Universo y extremadamente emocionado por la participación de nuestro primer representante, estamos emocionados, de verdad nunca pensé estar pendiente este certamen, pero ahora estoy incluso más emocionado que cuando es el Mundial y las Olimpiadas"", señaló. Los hombres esperan que Ponce haga un buen papel, y los deje bien parados a nivel internacional: ""no queremos minimizar a las mujeres, simplemente demostrar que los varones podemos dominar todos los terrenos, incluso el de los concurso de belleza femeninos"", puntualizó un macho, quien estalló en ira al darse cuenta que Ponce no logró ni entrar al top 20 de la semifinal."
TRUE	"Un posible contagio de meningitis habría ocasionó la muerte de una menor de tres años en Ambato. La niña permaneció en cuidados intensivos del Hospital del Seguro Social, en la capital del Tungurahua, desde el lunes 17 de diciembre del 2018. La epidemióloga del Distrito 1 de Salud Ambato, Gabriela Cocha, durante una rueda de prensa del martes 18 de diciembre del 2018 aseguró que mientras no lleguen los resultados preliminares de las muestras de sangre enviadas a Quito no se puede ratificar si fue meningitis viral o bacteriana. ""Por las características clínicas que presentó la menor como fiebre, deterioro neurológico, vómito en proyectil, convulsiones, rigidez de la nuca… se presume que es meningitis viral"". Mientras Patricio Rivera, coordinador Zonal 3 del Ministerio de Educación, en Tungurahua, dijo que el caso está bajo investigación. Argumentó que se aplicaron las medidas de seguridad y los protocolos para evitar que más estudiantes sean afectados. Entre las acciones adoptadas está la desinfección y fumigación de todas las instalaciones de la institución educativa. Además se levantó un cerco epidemiológico con apoyo del Ministerio de Salud. ""Hasta el momento no se han reportado más casos"", afirmó Rivera. Informó que la niña presentó un cuadro de resfriado. Sus padres la ingresaron a una clínica local, pero por la complejidad fue transferida al Hospital del IESS. A través de las redes sociales la Coordinadora Zonal 3 del Ministerio de Educación de Tungurahua emitió un comunicado en el que las autoridades lamentaban el fallecimiento de la infante y se solidarizaban con sus familiares. Al momento las actividades educativas en el centro educativo se cumple con normalidad."
TRUE	"A Iryna Palyanytsya solo se le quiebra la voz en una ocasión ante uno de sus recuerdos más dolorosos. Esta mujer, nacida hace 39 años en Ternópil (este de Ucrania), relata apresuradamente el proceso por el que se vio desahuciada junto con su compañero y cuatro hijos. Sentada en un banco frente al piso del que fue expulsada, en el barrio de Orcasitas de Madrid, cuenta cómo su pareja perdió el empleo, cómo ella buscaba más casas donde limpiar, cómo la pareja dejó de serlo aunque seguían conviviendo, cómo pedía comida y, en suma, cómo las cuentas no les daban. Al llegar al pasado 13 de diciembre se para. ""No puedo recordar este día"", se disculpa. Tras secarse las lágrimas, ella misma se anima a seguir: ""Me quedé fuera mientras un cerrajero cambiaba la cerradura, no sabía dónde ir y me llevaron a un albergue"". Palyanytsya nunca soñó con ser propietaria. Nunca se hipotecó antes de que las cosas se torcieran. Nadie puede acusarla de dejarse llevar por la fiebre del ladrillo o vivir por encima de sus posibilidades. Su error fue dejar la habitación de un piso compartido para irse a uno entero con su pareja, un hijo de este, una hija en común y una hija que ella tenía en Ucrania y se vino a España. Además, se quedó embarazada. ""Ya necesitábamos un piso"", resume como justificándose. Se mudaron en marzo de 2016 a un alquiler de 600 euros más gastos. 21 meses después pasaban a engrosar la lista de desahuciados en España. Lo hacían en el epígrafe más común: Lanzamientos practicados derivados de la LAU (Ley de Arrendamientos Urbanos). Así figura en la estadística judicial. Los desahucios por alquiler hace años que superan a los derivados por impagos de hipoteca (ver cuadro adjunto) y cada vez se separan más. Según los últimos datos, los lanzamientos de inquilinos representaron el 185% de los procedentes de hipotecados. La proporción, casi el doble, nunca había sido tan alta. ""La mayoría se producen por impagos de alquiler"", explica Aner Uriarte, decano de los jueces de Bilbao. Su colega Pedro Viguer, decano de los jueces de Valencia, ahonda en las causas: ""Al encarecerse el alquiler, según vemos en los medios, muchas familias pueden tener problemas. Pero es que además la LAU establece plazos muy cortos, con lo que el contrato se renueva mucho"". Los desahuciados del alquiler. El diagnóstico, a grandes rasgos, lo comparten las asociaciones. Paco Morote, portavoz de la PAH, incide en la reforma de la LAU que hizo en 2013 el Gobierno de Mariano Rajoy para reducir a tres años la duración de los contratos. Natalia Palomar, abogada de Provivienda, apunta además a una modificación de las normas de enjuiciamiento que aprobó el último Consejo de Ministros de José Luis Rodríguez Zapatero, en octubre de 2011. Desde entonces, un inquilino puede ser desahuciado sin siquiera celebrarse un juicio. Esto significa para Morote que ""el reconocimiento de derecho no ha llegado al inquilinato y les desprotege por impago o por vencimiento de contrato"". Más técnica, la letrada ilustra que ""es derecho privado puro y duro, no se aplica el derecho de consumidores y usuarios"". ""Tal y como está la ley, no hay nada que hacer"", se lamenta Palomar. ""Suspender un lanzamiento es más complicado en situación de arrendamiento porque tenemos dos partes iguales"", admite el juez Viguer. Ante impagos de hipoteca, explica, ""existen cláusulas abusivas o posibilidad de pactar un alquiler social"". Muchos bancos han preferido ir a procedimientos ordinarios y por eso no aparecen en la estadística. Pero cuando un inquilino no paga, el proceso es rápido porque ""supone un perjuicio también para el arrendador, que tiene derecho a cobrar"". Los magistrados, recuerda el decano de Valencia, han pedido en varias ocasiones ""tener oficinas de asistencia social al menos en los grandes edificios judiciales"". El pacto es ahora la única posibilidad del inquilino. Palyanytsya, con la policía ya en la puerta, logró tres semanas más para organizarse. Rosa María Padrón consiguió 60 días. Tenía un bebé de un mes cuando se celebró su juicio. Al contar lo que le pasó, esta mujer de 45 años tampoco clama contra ningún fondo o gran propietario. Lo que relata es una mala racha. Empieza igualmente con la pérdida de empleo de su marido. Su único hijo tiene ahora cinco años. Fue ""un milagro"" que obligó a centrar la economía familiar en un embarazo de riesgo. Vivieron con menos de 400 euros al mes, una pensión que ella cobra por una depresión que arrastra más de dos décadas. Al teléfono relata serena todo lo que han pasado hasta llegar al piso, en un alquiler mediado por Provivienda, donde viven en Santa Cruz de Tenerife. Llegaron a estar ""literalmente tres días debajo de un puente"", pero la narración únicamente se quiebra al recordar un momento: ""Solo me dolió que tuve que dejar la cuna del niño, tuve que dejar muchas cositas de él""."
FALSE	"Aunque muchos desean que desaparezcamos, o algunos se aprovechan de lo que hacemos robando nuestro contenido para tener que tragar (y al final nosotros salimos perdiendo porque nuestras propias notas se hacen viral en otros lados menos en nuestra página), El Ruinaversal ""sigue al pie del cañón"" y generando contenido contra todo, es por eso que creamos noticias con la finalidad de (a diferencia de otros medios) hacernos reír a nosotros mismos y de paso al público, generando información que sin pensarlo se vuelven cada vez más viral. Es imposible saber cuando una nota ""pegará"" o no; algunas que creemos se harán virales pasan sin pena ni gloria (o con más pena), y otras que suponemos nadie tomara en cuenta resultan las más populares. A lo largo de este tiempo hemos tenido notas que aunque muchos no crean, han sido replicadas a nivel nacional e internacional, en noticieros y periódicos ""de prestigio"", y aunque le duela a muchos, poco a poco comenzamos a hacernos de un nombre importante. No sabemos que nota será popular, es por eso que para nuestra sorpresa la noticia titulada ""Fingí mi muerte porque corría un gran peligro: Juan Gabriel en su primera declaración al regresar a la Tierra"", se convirtió en la notica más vista de El Ruinaversal hasta ahora ¡siendo compartida más de 300 mil veces directamente de nuestra página!, y casi 700 mil en distintos medios y páginas que replicaron la información. Aunque por supuesto nuestra intención era que nadie la retomara porque a nosotros nos quita vistas medios como La Prensa y Noticas Nueva Rosita la replicaron, y a diferencia de otros medios que nos roban y se hacen weyes con el crédito para que la gente diga que ellos crearon la información, por lo menos estas páginas se dignaron a darnos el crédito correspondiente. Por su parte, nuestra noticia de Juan Ga en La Prensa (hasta el día de hoy) lleva 240 mil compartidas, mientras que en Noticas Nueva Rosita la gente la ha compartido más de 30 mil veces, eso sin contar que hay otra decena de páginas que juntan entre 100 mil o 10 mil compartidas cada una, viralizándose la nota de inmediato. Además, la noticia ha sido retomada por distintos medios ""serios"" que han advertido que todo se trata de una broma, incluyendo prensa de Cuba, Panamá, Chile, Argentina ,y otros países. Cabe aclarar que gran parte del ""éxito"" de esta noticia se debe al montaje que hicimos donde Juan Gabriel parece dando una conferencia de prensa, ya que aunque no somos expertos ahí o menos le sabemos al Photoshop, y hemos creado varios memes y montajes que se vuelven trending topic a nivel internacional (y por supuesto, los medios sin gracia vienen a robárnoslos). Nuestra noticia además llegó al periodista Jorge Carbajal, una de las personas que tiene más pruebas de que Juan Gabriel está vivo ¡y quien mantiene una relación de amistad desde hace meses con El Divo de Juárez, al grado de que es una de las pocas personas que lo ha visto con vida, y ha podido platicar con el frente a frente!. Aquí el vídeo en que menciona nuestra nota, a partir del minuto 1:00:15 Esperamos que esta sea una de más notas de nosotros que se vuelvan virales, aunque tendremos que resignarnos a que distintos medios repliquen nuestro contenido quitándonos vistas, pero ayudando a posicionar nuestra página (los que se dignen a darnos el crédito), ya que además parece ser que somos las única personas en México que sabemos escribir sátira porque literalmente, todas las paginuchas que tienen un portal de ""notas de bromas"" solo vienen a copiar/rober nuestro contenido o montajes, así que los invitamos a compartir nuestra notas directamente de aquí para ayudarnos a crecer."
TRUE	"Sigue polémica por estado de grillete electrónico usado por Fernando Alvarado. Una de las consecuencias directas tras la fuga de Fernando Alvarado fue la destitución de Vanesa Mejía del ECU-911, donde se desempeñaba como supervisora de los operadores a cargo del monitoreo de los grilletes de vigilancia electrónica y que estuvo de turno el día que el exfuncionario abandonó el dispositivo electrónico. Según una nota de Diario Expreso, la destitución fue ordenada por Paúl Granda, secretario de Gestión de la Política y a la fecha de la fuga encargado del Ministerio de Justicia. Según el rotativo, Mejía no tendría responsabilidad, ya que cumplió con los protocolos y había alertado con anticipación sobre el mal funcionamiento del dispositivo asignado a Alvarado. Los documentos que dan soporte a la nota, demostrarían que Mejía reportó todas las anomalías que presentaba el dispositivo que portaba Alvarado; hizo gestiones para solucionarlo e informó los resultados. Con lo que se concluye que el dispositivo tenía problemas que eran del conocimiento de las autoridades. El día de la fuga, la exfuncionaria del ECU-911 se enteró por un mensaje de texto del exsecretario de Comunicación y notificó a sus superiores y a la Policía en el ECU-911, como disponen los protocolos. Pero las autoridades, tras las pericias que hicieron al grillete, presentaron un informe leído por Granda en el que se manifestó que funcionaba correctamente y emitía señales."
TRUE	"Génova se ofrece para albergar la final River Plate vs. Boca Juniors Algún directivo de la Conmebol habría propuesto que la final de vuelta de la Copa Libertadores-2018 entre River Plate y Boca Juniors, postergada por violencia este fin de semana, se juegue en territorio neutral, pero ¡en Asia! De conformidad con el Artículo 18 del reglamento de la Copa Libertadores, literal k, en el caso que dirigentes de Boca o River lo solicitasen, el encuentro se podría jugar ""en un tercer país"". Qué dice el Artículo del reglamento de Copa Libertadores que pidió aplicar Boca Juniors Según información recabada por el reportero de ESPN, Diego Monroig, la Confederación Sudamericana de Fútbol ""analiza jugar la final entre River y Boca en Emiratos Árabes Unidos, para que el campeón se quede a disputar el Mundial de Clubes"". Esta propuesta habría surgido debido a que la entidad sudamericana está obligada a definir a su representante para el Mundial de Clubes que se disputará a partir del 12 de diciembre en Emiratos Árabes Unidos. El representante sudamericano debe debutar el 18 de diciembre. La decisión de la autoridad de la Conmebol de reunir el martes en Asunción a los presidentes de River y Boca para analizar una fecha adecuada para el desarrollo del partido de vuelta, puso en vilo la representación sudamericana en el Mundial de Clubes."
FALSE	"¿Qué hacer si tu pareja se muda a tu piso? CONSEJOS vivienda Tu pareja y tú habéis decidido dar un paso importante en vuestra relación: vivir juntos. Dentro de poco, se mudará a tu piso y comenzaréis a compartir ese espacio que, hasta ahora, era sólo para ti. Pero ¿está preparada tu casa? Te ofrecemos unos consejos con los que acondicionar tu hogar para convertirlo en vuestro nidito de amor. 1. Camas separadas: Llegará un momento en vuestra relación en que os agobiaréis durmiendo juntos. Los ronquidos, el calor corporal o las posturas que adopta tu pareja al dormir harán que acabéis optando por pernoctar en camas separadas. ¿Por qué no adelantarse a ese momento y hacerlo desde el principio? Os aportará comodidad y evitará que dentro de 30 años tengáis que pasar por el incómodo momento de confesar que preferís dormir solos. 2. Esconde a tus padres: Nunca llegaste a reconocer que, a tus cerca de cuarenta años, sigues viviendo con ellos y sólo ibais a tu casa cuando no estaban. Ahora ya es demasiado tarde para confesarlo. La única opción que te queda es colocar una trampilla en el suelo y meter allí a tus progenitores. Recuerda darles de comer y ofrecerles cada día un cuenco con agua: si tu pareja los descubre, que al menos en su primer encuentro estén con vida. 3. Inventario de tus pertenencias: Haz un inventario detallado y minucioso de todas y cada una de tus pertenencias. Que tu pareja sea el amor de tu vida no significa que no tenga tendencias cleptómanas. No te lo tomes como un símbolo de falta de confianza (o sí) sino como una manera de evitar que tus objetos más preciados acaben en Wallapop o en el mercadillo de los domingos. Este consejo está especialmente recomendado para aquellas personas cuyas parejas se llamen Vladimir Livitchenko o ""La Rulas"". 4. Fotos ficticias de amigos y familiares: En realidad, sólo te quedan tus padres, tu tía Adela y dos amigos del colegio, pero si pones un corcho lleno de fotos de desconocidos y dices que son tu familia y amigos, siempre tendrás una coartada para irte de casa cuando no te apetezca estar con tu pareja. Un ""Cariño, me ha llamado mi prima Sole para echar un café"" o un ""Hoy salgo de cañas con los del barrio"" siempre sonarán mejor que un ""Me voy al parque tres horas porque no te aguanto más"". 5. Tener un bebé por casa: Tener un bebé en casa y presentárselo a tu pareja como el hijo que nunca le confesaste que tenías será la prueba definitiva para saber si realmente te quiere. Si no sale corriendo nada más ver al niño, o te propone dejarlo a las puertas de un convento, es que merece la pena. No hace falta que el hijo sea tuyo, siempre puedes pedírselo prestado unos meses a otra pareja de amigos o alquilárselo por dos euros la hora. Es el precio del amor. 6. Habitación del pánico: Un espacio seguro en el que resguardarse cuando tu pareja está desquiciada y no atiende a razones. Puede valer el cuarto de la plancha, pero asegúrate de que está equipado con latas de conservas para más de dos meses. Hay enfados que no se pasan en una tarde. 7. Amante en el armario: ""Si no tengo amante"", estarás pensando. No te preocupes, en España hay muchos actores en paro que por un bocadillo al día estarán encantados de hacerse pasar por uno. La idea es tenerlo siempre en el armario, escondido detrás de los abrigos, y si en algún momento te hartas de tu pareja, se lo enseñas y finges que llevas engañándole con esa persona varios meses. En el 89% de los casos conllevará a la ruptura inmediata con tu pareja. En el otro 11% el asunto suele derivar en una propuesta para realizar un trío. 8. Falsifica el contrato de alquiler: ¿Por qué vas a hacer que tu pareja te pague sólo 350 euros cuando puedes hacer que te pague 700? Falsifica el contrato e infla el precio. ¿No dice siempre que haría cualquier cosa por ti? Ahora es el momento de que lo demuestre. 9. Compra la Filmoteca Nacional: El cénit de toda relación llega cuando la actividad de la pareja se reduce a ver películas juntos, repanchingados en el sillón. La idea puede parecer arriesgada, pero ni Netflix ni Movistar Plus te ofrecerán los 36.000 títulos de la Filmoteca Nacional. Y haznos caso, los vais a ver todos, quizá en sólo un domingo. 10. Alquila un piso en el edificio de enfrente y contrata un francotirador: Es muy violento tener que decirle a tu pareja que no te gusta que traiga visitas a casa. Por eso, siempre es más sencillo alquilar un piso frente al tuyo y contratar un francotirador que pase allí las 24 horas apuntando hacia vuestra ventana. Si tu pareja trae al piso a alguien que no te cae bien, sólo tendrás que hacer una señal para que abra fuego."
TRUE	La circulación vehicular por la carretera Panamericana E-35 está suspendida la mañana de este miércoles 19 de diciembre del 2018, en el sector que une a las provincia de Imbabura y Carchi, en el norte de Ecuador. A las. la Central de Emergencia ECU 911, de Tulcán, emitió un comunicado. El cierre es protagonizado por habitantes de la comunidad de Piquiucho, perteneciente al cantón Bolivar, Carchi. Según los manifestantes, esta mañana colocaron obstáculos en la vía para exigir a las autoridades que se cumplan las propuestas de ampliación de la carretera Panamericana, de dos a cuatro carriles, que están suspendidas desde el 2017. También exigen que se retomen los trabajos, que se construyan cunetas, que se les indemnice por los supuestos daños y se entregue la carretera en buenas condiciones. Los moradores de Piquiucho aseguran que cada vez que llueve una capa de tierra y piedras desciende por esta arteria vial y afecta a las viviendas. Es por ello que tomaron la decisión de cerrar la ruta hasta que las autoridades se comprometan a reactivar los trabajos. Entre tanto, los vehículos que tenían previsto viajar hacia Imbabura y Carchi se encuentran represados. Según fotografías del ECU 911, hasta las. se formó una larga fila de vehículos. La Policía Nacional recomendó a los viajeros que se desplazan desde Imbabura hacia el Carchi y viceversa tomar al ruta alterna Ibarra-Mascarilla-Mira-El Ángel-Bolívar.
TRUE	"Deportivo Cuenca Primer encuentro ""Monumental"" para evitar la multa económica En las tres fechas restantes el Expreso Austral luchará por no terminar entre los dos últimos de la serie A Por 28 noviembre, 2018 165 Dos técnicos castigados anímicamente por no conseguir los objetivos trazados con sus equipos se enfrentarán hoy desde las 18:30 en el estadio Monumental. El uruguayo Guillermo Almada no pudo clasificar con Barcelona SC a la gran final mientras el venezolano Richard Páez no logró clasificar al Deportivo Cuenca a la Conmebol Sudamericana. Almada considera que no alcanzaron el objetivo porque ""no fuimos precisos con la tenencia del esférico ni eficaces en concreción"". Eso a pesar que se llevaron al tercer goleador de la serie A del 2017, el argentino Juan Dinenno quien marcó 19 goles con Deportivo Cuenca. Sin tener la regularidad necesaria, Dinenno es el máximo rompe redes canario con 14 anotaciones. Hoy partirá como titular ante su exequipo al que ya le marcó en dos oportunidades, en la primera etapa. ¿Qué se juegan ambos clubes? Barcelona SC, nada pero jugará por su honor. Es de los equipos que le gusta terminar de pie. En cambio Deportivo Cuenca está en esa lid por no terminar entre los dos últimos de la serie A. El profesor Páez no quedó satisfecho con el accionar futbolístico de sus dirigidos frente a Macará aunque resaltó la garra del equipo para quedarse al menos con un punto. Ayer no charló con los medios de comunicación como era su costumbre antes de un partido. Fue la segunda vez que evitó comparecer ante los periodistas. Su permanencia en el Club sigue en tela de duda. En una entrevista con radio Mundo Deportivo (Quito), recalcó que ""solamente me iría si la dirigencia no acepta el reto de tener un equipo más competitivo. Yo vine acá no a ganar plata sino a conseguir resultados deportivos"". Su exigencia se resume en cinco a siete refuerzos de categoría, experiencia y personalidad para potenciar la base del 2018. ""Necesito el respaldo y el soporte económico del Club para poder seguir al frente del equipo. Hay que tener la mentalidad en cambiar ese pensamiento de equipo chico a equipo grande"". (BST)-(D) Probables alineaciones Barcelona SC: Máximo Banguera, Byron Castillo, Félix Torres, Xavier Arreaga, Beder Caicedo, Gabriel Marques, Matías Oyola, Ely Esterilla, Christian Alemán, Marcos Caicedo; Juan Dinenno. Deportivo Cuenca: Brian Heras, Bryan Carabalí, Anthony Bedoya, Luca Sosa, Carlos Cuero, Emmanuel Martínez, Marco Mosquera, Pedro Larrea, Juan Rojas, Edison Preciado y Jacson Pita. Con un ojo en el Atahualpa Para los intereses del Cuenca, será importante el resultado que se registre en el estadio Olímpico Atahualpa entre El Nacional y Técnico Universitario desde las 19:15. Ambos están obligados a ganar para acercarse al Expreso Austral en esa lucha que emprenden los tres clubes por no recibir la penalización económica. El Cuenca es noveno con 42 -19, Técnico Universitario es décimo con 39 -28 y El Nacional, undécimo con 38 -24."
FALSE	"Ramstein Scott, un mexicano cuyo verdadero nombre es Erasmo Pérez, y que se caracteriza por emocionarse cuando conoce a algún extranjero en una fiesta, escuela, bar, o donde sea, al grado de hacer la nacada de pedirles que se tomen fotos con él ""para presumirle a sus amigos que esta en otro nivel porque se junta con extranjeros"", causó gran asombró entre sus conocidos luego de que comenzara a criticar a Yalitza Aparicio, la actriz protagonista del nuevo filn de Alfonso Cuarón ""Roma"", que esta causando sensación en todo el mundo al grado de que se rumora será nominada al Óscar. Ramstein señala que ""la verdad la actriz esta bien prietita"", mencionando que no es por ser racista pero ""cree que deja mal parado a los mexicanos en otras partes del mundo"", ya que todos creerán que las mexicanas son como ellas (aunque efectivamente así son así, porque vivimos en México): ""Despuúes de Gravedad yo pensé que Cuarón iba a trabajar con Jennifer Lawrence, Scarlet Johansson, Emma Watson u otra actriz buenota de Hollywood, pero al enterarse que regresaría a hacer una película mexicana pensé que contrataría a las actrices de nuestro país de siempre que son Aislinn Debez o Karla Souza, o ya de perdido a Martha Higareda, pero agarró una actriz indígena y no es por discriminar, pero ella no nos representa. La verdad no le queda ir a las alfombras rojas, así no son todas las de este país eh, también hay mexicanas como Salma Hayek"", comentó el acomplejado hombre a un grupo de alemanes, quienes no comprendían porque se quejaba de que la actriz luce como indígena, si él tiene la misma apariencia. El hombre que en su mente cree verse europeo por vestir de Zara e irle al Real Madrid, señaló que ""aunque la mona se vista de seda, mona se queda"": ""fue muy raro porque llegué a una fiesta y Ramstein al verme inmediatamente me hizo plática. Noté que varios se peleaban por hablarme pero este hombre insistió en que me tomara una foto con él, e inmediatamente me pidió mi Facebook para agregarme y etiquetarme, poniendo que yo ya era su nuevo mejor amigo cuando solo teníamos 10 minutos de conocernos. Como estaba muy emocionado hablándome le seguí la plática, y le comenté que había venido a tomar un curso de cine. Comenzamos a hablar de películas y me preguntó cuales eran mis directores mexicanos favoritos, le respondí que Cuarón y me preguntó si ya había visto su última película Roma , solo para comenzar a burlarse de la protagonista diciendo que no todas las mujeres en su país son así, y señalando que le parece extraño que un director de la talla de Cuarón haya escogido una mujer con sus características, como si por ser indígena fuera denigrante o valiera menos. Lo raro es que Erasmo también tiene rasgos fuertemente totonacas, al final me hartó la forma tan desesperada en que quería llamar la atención e intente dejarlo, pero a todos lados me seguía y me suplicaba que me tomara más fotos con él, para presumirle a sus conocidos que había conocido a un extranjero en una fiesta y ahora éramos mejores amigos"", comentó François Cadiou, un estudiante francés. Según varios testigos, Erasmo realmente cree estar en otro nivel por usar iPhone, ver películas de culto extranjeras y tomarse fotos con gente de otras partes del mundo que conoce en fiestas, señalando que incluso ha discriminado a conocidos cercanos ""por ser chaparros, prietos y con cara de mexicanos"", pensando que por burlarse de ellos él automáticamente se transforma en europeo, y se molesta si lo llaman azteca o indígena, pese a que claramente tiene esos rasgos aunque para él sea una ofensa."
FALSE	"Paloma Valencia anuncia nuevo video de Petro tumbándole el helado a un niño La senadora Paloma Valencia, que causó revuelo en el país al difundir un video en el que, con la calidad de un Blackberry, se ve a Gustavo Petro recibiendo una gruesa suma de dinero en efectivo para después guardarlo en bolsas plásticas, ahora ha asegurado tener en su poder una nueva pieza audiovisual más polémica ""que presentará en su debido momento"". Esta estaría ya en la plataforma YouTube pero en modo privado y bajo el sugestivo título de: ""Petro le tumba helado a niño inocente"" La parlamentaria ha adelantado que este muestra el lado más vil de Gustavo Petro: ""El video que tengo en mi poder muestra como Petro hace tropezar y caer a un pobre niño que venía comiendo un helado en cono. Claro, como era de esperarse, usó su pierna izquierda para la fechoría, porque con la derecha nada. Esto sumado al hecho de que Petro no tiene ni un video de gatitos en su teléfono y que para guardar el dinero del video anterior no usó bolsas reutilizables, lo que claramente lo hace cómplice del asesinato de la fauna marina y la contaminación mundial, demuestran que es una persona inmoral y sin corazón"". Por su parte, Gustavo Petro tomó la palabra para defenderse de las acusaciones de la senadora: ""Señores, ese evento en efecto sucedió, pero déjenme decirles que estoy 100% convencido de que el niño en cuestión era financiado por las mafias de siempre para dañar la imagen de Petro, literalmente, pues el incidente me dejó un lente de las gafas roto y una pata doblada con pérdida de tornillo, y además, para colmo, me ha salpicado de helado de diversos sabores, quedé salpicado de helado de ron con pasas, frutos rojos, pero sobre todo de falsas acusaciones de corrupción"". Mientras toma vuelo esta polémica se siguen ignorando los problemas reales de la población, entre ellos que a nadie le importó reponerle el helado al pobre infante. Henningsmeyer, corresponsal."
TRUE	"Perfiles técnicos deben conformar el 'nuevo' Gabinete. DECISIÓN. El Gabinete ha ido mutando y, poco a poco, ha ido saliendo de la herencia correísta. Desde varios sectores aprueban la ratificación del Canciller y del Ministro de Finanzas. Con la 'oxigenación' del Gabinete Ministerial en marcha, representantes de varios sectores consideran que el presidente, Lenín Moreno, debe rodearse de ministros con perfil técnico, que conozcan la labor que desempeña la Cartera de Estado que vayan a dirigir o que estén dirigiendo. Por esos mismos argumentos respaldan que se haya ratificado al ministro de Finanzas, Richard Martínez, y al canciller, José Valencia. Su análisis. (HCR) María Dolores Miño, Directora del Observatorio de Derecho y Justicia. 'Valencia devolvió dignidad al servicio exterior' ° ""Me parece positivo que los hayan ratificado. El canciller, José Valencia, ha hecho un trabajo excelente, le devolvió la dignidad al servicio de relaciones exteriores, que había caído en una manipulación política grave en la época de Rafael Correa. El canciller está dando la orientación que ese Ministerio debe tener, pero hay que reconocer que ha habido complicaciones y ciertos desaciertos, como el caso de la situación de los venezolanos. El rol de los ministros es orientar las políticas de Estado, compartir conocimientos en las áreas que manejan"". Con respecto a Richard Martínez, considero que conoce muy bien el tema económico y eso se necesitaba, personas que tengan un perfil técnico sobre los temas que manejan para que las medidas estén manejadas, precisamente, desde lo técnico y no desde lo político. No para complacer una agenda política del gobernante de turno. Víctor Hugo Albán, presidente del Colegio de Economistas de Pichincha. 'Comenzar de cero sería una pérdida' ° ""Era importante ratificar al ministro Richard Martínez, ya que, mientras más inestable se pone la situación económica, el Riesgo País, que este rato está sobre 860 puntos, sigue subiendo. (…) La permanencia de Martínez por lo menos le da estabilidad y continuidad a la política económica. En el exterior ven 'con buenos ojos' que haya estabilidad en el Ministerio de Finanzas y en la Cancillería"". Él está programando un viaje a China, ha hecho los contactos y ha habido una buena inversión. Entonces, que ya se han hecho los contactos con un país como China (demuestra) que Martínez algo ha hecho, ya que volver a comenzar de cero con cualquier economista que vaya de Ministro sería una pérdida. Mientras que el Canciller, que es diplomático de carrera, está haciendo un rol preponderante y bueno, sobre todo después de la gestión que cumplió María Fernanda Espinosa, que dejó muchas dudas, ya que actuó en contra del país"". José Villavicencio, presidente Frente Unitario de Trabajadores (FUT) 'Las decisiones, más allá de los nombres' °""Sea quien sea el Ministro (de Finanzas), debe tomar medidas a favor de todos. Y digo esto frente a las declaraciones del Presidente de la República de que es un Gobierno de los empresarios y eso es lamentable, porque el Presidente tiene que ser para los 17 millones de ecuatorianos. (…) El Presidente tiene la potestad de ratificar o de cambiar a sus ministros de Estado y así lo ha hecho con dos ellos"" Consideramos que, más allá de qué persona esté, lo fundamental son las decisiones y las medidas que deben tomar, por lo que, una vez ratificado Martínez, debe tomar acciones y, en particular, en temas como educación y salud. Creo que se lo ratificó porque en los próximos días tendrá que viajar a China para más endeudamiento. Con respecto a la gestión del canciller Valencia, su labor ha sido importante, le ha dado otra perspectiva a las decisiones que tiene que tomar en política exterior. Tiene que seguir asumiendo esa responsabilidad pensando en la soberanía del país""."
FALSE	"Puente del 25 de diciembre en riesgo por no pasar pruebas de resistencia Luego de exhaustivas evaluaciones el puente del 25 de diciembre parece no haber pasado los requerimientos necesarios exigidos por expertos en la materia. ""Somos 50 millones de colombianos tratando de pasar el puente tranquilos, pero si a eso le sumamos el peso de la lechona del 24, más el que tenemos que cargar con el incremento del IVA, las deudas y el peso de miles de venezolanos, lo más probable es que el puente no aguante y se caiga"" Afirmó Vladimir Suarez, jefe encargado de la APFC (Asociación de Puentes y Festivos en Colombia) Muchos colombianos mostraron su inconformidad con el posible aplazamiento del puente ""No es justo para con nosotros, ese puente era nuestra principal conexión entre el guayabo del 24 con el paseo de olla del 25"" afirmó Rogelio Páez, uno de los tantos asalariados indignados con la posible medida. Mientras tanto, autoridades revelaron que el puente del 31 de diciembre corre menos peligro ""pero todo dependerá del aumento del salario mínimo. Si es más de lo esperado, el peso de las deudas disminuirá y así más colombianos podrán salir de viaje y pasar el puente fuera del país"". Nadie sabe a ciencia cierta lo que pueda pasar, pero lo que sí es concreto es que con o sin el puente del 25, Colombia no perdería su bien ganado estatus de ser el país con más puentes sin sentido del mundo. Reales y calendario. Tecla suelta, corresponsal."
TRUE	Sevilla pasa al frente de la tabla en España. Jugada. El croata del Valladolid Duje Cop (d) y el portugués del Sevilla Daniel Filipe Martins Carriço, durante el partido de la decimotercera jornada de Liga española. EFE Redacción SEVILLA (ESPAÑA) EFE El Sevilla, con un buen gol del portugués André Silva, su octavo tanto esta temporada, se situó líder de la Liga española tras ganar 1-0 a un buen Valladolid, sobre todo en la segunda mitad, y aprovechar el empate a uno de Atlético y Barça. El gol de Silva con el que los sevillistas, por primera vez en su historia, asaltan el liderato tras la jornada 13, llegó a la media hora de juego en un primer tiempo en el que los andaluces fueron superiores, aunque los pucelanos, a los que se les anularon dos goles por fuera de juego, apretaron en el segundo, pero el meta checo Tomas Vaclik les privó del empate. Se medían dos equipos en buena forma en una cita que cobró más atractivo al estar en juego el liderato para los sevillistas, tras el 1-1 entre Atlético y Barcelona, ante una de las sensaciones de la Liga, un Valladolid que empezó séptimo la jornada, pero que debía sumar para acercarse a Europa al haber puntuado algunos rivales. Sin los lesionados Jesús Navas y el galo Gonalons, y con Mercado y Franco Vázquez suplentes tras estar con Argentina, el Sevilla alineó al danés Simon Kjaer atrás, Roque Mesa en el medio y su dúo de goleadores, el luso André Silva y el galo Wissam Ben Yedder, arriba para buscar su quinto triunfo liguero seguido como local.
TRUE	José Asunción Silva (1865 – 1896). Poeta colombiano, uno de los más importantes precursores del modernismo y, según otro sector de la crítica, uno de los más importantes escritores de la primera generación de modernistas. Su formación fue autodidacta y, por lo tanto, desordenada y ecléctica. Sin embargo, había leído mucho y poseía una inmensa capacidad de asimilación. Se considera que su obra de mayor relevancia es 'El libro de versos'. Uno de sus aportes notables a la poesía es la experimentación y la readaptación de metros tradicionales, variando ritmos y acentos. Se suicidó a sus 30 años, dándose un tiro en el corazón.
FALSE	"Las frases ""off the record"" de Suárez durante la entrevista no emitida con Victoria Prego HA CONFESADO QUE FUE ÉL QUIEN COLOCÓ A KODRO EN EL BARÇA Victoria Prego La publicación de una entrevista que el expresidente de España, Adolfo Suárez, concedió en 1995 a Antena 3 ha revelado que usó una triquiñuela legal para evitar un referéndum sobre la monarquía. Esta trascendental información ha eclipsado el resto de declaraciones del documento recuperado, que son tanto o más graves. Estos son algunos de los extractos más impactantes de la entrevista. ""Había una posibilidad real de que la ciudadanía votara en contra de la Casa Real. Y eso no podía ser, por una razón que no te puedo contar. (Se tapa el micro) Mira, éramos muy colegas. La primera vez que (ininteligible) a Sofía, fue conmigo"". ""¿Hay un maletín mío por ahí? El gris. El que tiene un revólver dentro"". ""Perdona Victoria, hago un paréntesis para aclarar una cosa que no te puedo contar. (Se tapa el micro) Cuando he dicho antes que, cuando el Rey le puso (ininteligible) a Sofía fue conmigo, no me refiero a que lo hiciera conmigo, no sé si me explico… Vamos, que yo no (ininteligible). Por ahí jamás (ininteligible) nadie. Sin embargo, el Rey (ininteligible). Sí, por eso mismo"". ""Mi labor como Director general de Radiodifusión y Televisión se caracterizó por las acertadas decisiones que tomé. A ver, hay algunas cosillas, pero no te las puedo decir. (Se tapa el micro) Lo de Iñaki. Te habrán llegado voces. Esa no es su voz. Contratamos a un ventrílocuo, Iñaki solo movía los labios (se tapa la mano que tapa el micro) Por un lado está Iñaki y por otro lado está su voz, son cosas distintas"". ""¿Hay una riñonera mía, por ahí? La de cuero. La que tiene una navaja ensangrentada"". ""Fue entonces cuando sugerí la creación de los Premios Ondas, pero eso es un tema que no quiero tratar. (Se tapa el micro) ¿Tú quieres uno, Victoria? Yo te consigo un Ondas. Los premios TP no, yo ahí no pinto nada, pero Ondas, los que quieras"". ""La unidad de España es un tema que me preocupa mucho, y así lo transmití durante mi mandato. Diálogo y respeto con todas las comunidades. Y no me tires más de la lengua. (Se tapa el micro) Menos con Cataluña. Es que no puedo con los catalufos… Sólo te digo una cosa: yo fui el que les colocó a Kodro en el Barça"". ""¿Esto para qué cadena es? Antena 3… Ah, muy bien, muy bien. Tengo muy buena relación con el director de la cadena. Ayer mismo tuvimos una conversación que no puedo revelar. (Se tapa el micro) Le dije: pon Los Simpson a todas horas. A la gente le gusta la gente amarilla. Mira los chinos, son muy divertidos. Así rellenas horas de programación y todo eso que te ahorras en sueldos"". ""La televisión debe ofrecer calidad y variedad siempre. Siempre. En eso soy tajante. (Se tapa el micro) Ja ja ja, es mentira. Acabo de hablar con Netflix y les he dicho que no hace falta que pongan pelis nuevas. La gente va a pagar igual"". ""¿Hay una mariconera mía, por ahí? La negra. La que tiene cloroformo dentro"". ""Sí, claro que hay ciertos periódicos que han criticado mi gestión, pero en eso se basa la libertad de expresión. (Se tapa el micro) A ver lo que publicas, ¿eh, Victoria? No me hagas llamar otra vez a Exuperancia"". ""El cine español goza de una gran salud, gracias a la creatividad y a la independencia de nuestros directores. De casi todos, claro, pero no quiero dar nombres. (Se tapa el micro) Santiago Segura. Le dije: haz más torrentes, que a mi sobrino le gustan mucho"". ""No me gusta hablar de mi vida privada, pero créeme: no tengo nada que ocultar. (Se tapa el micro) A ver, como a todo el mundo, me gusta divertirme. (Ininteligible) ¡Deberías llamarte Torbe! Ja ja ja"". ""Mi labor era conducir al país a la democracia, siempre desde la ley, claro. Cierto es que me tomé algunas licencias, pero no te las puedo explicar. (Se tapa el micro) Lo de Felipe. Le dije: mi cuñado es encofrador. Si quieres cal… (ininteligible) Eso puede con todo (ininteligible) Por encima un poco y ya está"". ""Las nuevas tecnologías son el futuro. Hay que estar atentos a ver hacia dónde nos llevan. (Se tapa el micro) ¿Tienes ordenador? Pues adivina de quién fue la idea de que el navegador predeterminado sea Internet Explorer (Guiña un ojo)."" ""Amo la democracia por encima de todo. Y en eso, nadie me puede cuestionar nada. (Se tapa el micro) Pero bueno, que tuve un buen trabajo durante el franquismo, eso es así. (ininteligible) De él sólo se ha contado lo malo. (ininteligible) Extraordinaria placidez"". ""Me gusta mucho estar al día en temas de informática. Me gusta programar páginas web, pero eso pertenece al ámbito privado. (Se tapa el micro) La web de RENFE la he programado yo, enterita. (ininteligible) En dos horas la he hecho (ininteligible) Netscape, claro"". ""¿Hay un macuto por ahí? El beige, el que tiene el aguilucho bordado"". ""En el 23F tiré de agallas. Sabía que si me mostraba débil, el Golpe triunfaría. Pero es un tema que mejor no remover. (Se tapa el micro) Me oriné encima. Si te fijas, cuando Tejero forcejea con Gutiérrez Mellado, se puede ver cómo Calvo Sotelo me ofrece sus pantalones y nos los intercambiamos"". ""Tejero era un títere, no sabía muy bien qué estaba haciendo allí. Aun así, había que tratarle con cautela. Sí, charlamos durante el Golpe, pero es una conversación que no aporta nada. (Se tapa el micro) Voy y le digo: ""La pistola cuando se saca es pa disparar, el que la saca pa enseñarla es un parguela"". ""El 23F no estaba preparado por las altas esferas. Eso es rotundamente falso. Ni yo ni nadie imaginaba qué iba a ocurrir. Y zanjemos ya el tema de una vez. (Se tapa el micro) Ahora, una cosa te digo: en los ensayos quedó mejor"". ""El papel del Rey durante el golpe de Tejero fue fundamental. Fundamental. Él salvó España aquella noche desde Zarzuela. Pero no estoy autorizado a revelar secretos de Estado. (Se tapa el micro) El mensaje estaba grabado desde el aeropuerto de Barajas. Parece su despacho, pero es McDonald's de la Terminal 1. En cuanto le dieron la noticia, hizo las maletas con la intención de ir a Londres, a casa de Sofía. Lo divertido es que se olvidó a Elena en Palacio. De ahí saqué la idea del guión de 'Solo en Casa', que posteriormente vendí a Hollywood"". ""Odio la corrupción política. Jamás, jamás, he usado mi cargo privilegiado para conseguir nada. (Se tapa el micro) Otra cosa es que, en una conversación casual con gente poderosa pues haya dicho que me gustaría que le pusieran mi nombre al aeropuerto de Barajas"". ""¿Hay un saco de tela mío, por ahí? El marrón, el que tiene el símbolo del dólar bordado""."
TRUE	"América, Olmedo, Mushuc Runa y Fuerza Amarilla no deben conformarse con el ascenso. Protagonismo. Jugadores y dirigentes del Olmedo celebran el pase a la Liga profesional de fútbol. Exjugadores del América, Olmedo, Mushuc Runa y Fuerza Amarilla analizan el futuro de los equipos que jugarán en la Liga profesional. Redacción GUAYAQUIL Julio César Rosero, Luis Caicedo, Janio Pinto y Marwin Pita recuerdan sus pasos por los recientemente ascendidos a la Serie A: Mushuc Runa, América, Olmedo y Fuerza Amarilla. Ellos esperan que estos clubes logren protagonismo en la Liga Profesional. Rosero, que militó por década de los 80' en el equipo 'Cebollita', como se lo conoce a los capitalinos, destacó que es un equipo tradicional en el país, pero que lamentablemente por malas decisiones dirigenciales tuvo que descender.""Tuvo que esperar 30 años para retornar a Primera División, pero me alegra mucho, porque fue un equipo que confió en mí, me abrió las puertas y me dio la posibilidad de jugar sin haber estado en divisiones inferiores"", manifestó. Rosero, el 'Emperador', sostuvo que fue importante la inversión que realizó este año la dirigencia para formar un gran equipo y que ya vio los frutos que esto le dejó. ""Estarán en la categoría que merecen. Lo ideal sería armar un gran proyecto deportivo para que pueda hacer una gran presentación en la Serie A, por eso no deben escatimar en recursos"", expuso. Caicedo recordó sus inicios en el 'Ciclón Andino' y comentó que llamó a la dirigencia para felicitarlos. ""Fue una etapa muy intensa, con personas que me ayudaron en mi crecimiento futbolístico. Sé los sacrificios que hicieron para que el equipo siempre esté en la mejor forma, entonces esto es premio al esfuerzo"", exteriorizó. El 'Gordo Lucho' apunta que recién empieza la prueba mayor y que ""lo mejor será armar un equipo para estar en zona estelar, lo primordial es que los dirigentes tengan buena predisposición y proyectar armonía, pero también tener buen tino con los refuerzos que traigan"". El DT brasileño (Pinto), que ascendió con el cuadro machaeleño a la Serie 'B' (2015) dijo que se alegraba haber ayudado en su momento al club. ""Hicimos un trabajo inteligente, fue algo importante en mi carrera"". Pinto expuso que ""ojalá sea un proyecto serio, que la dirigencia pueda dar las condiciones necesarias para poder trabajar bien, ya que viene con antecedente malo, lamentablemente en la parte económica"", Pita felicitó a Mushuc Runa de Ambato, escuadra en la que militó en la temporada 2016. ""Me alegra mucho. Es un equipo que tiene una gran organización administrativa y deportiva. Creo que con un poco más de inversión y refuerzos puede pelear el próximo año un puesto para torneo internacional"", finalizó."
TRUE	Lluvias y deslizamientos causan al menos nueve muertes en Limón Indanza Quito - El Servicio Nacional de Gestión de Riesgos y Emergencias, según su último reporte, informó que hay nueve personas fallecidas, 52 personas afectadas, ocho heridos, 20 personas damnificadas, 14 viviendas afectadas y 6 viviendas destruidas, como efecto de un deslizamiento de tierra provocado por lluvias en Limón Indanza, Morona Santiago, que se dieron el fin de semana. Además informó que se continúan realizando labores de limpieza en la zona. Las intensas lluvias afectaron viviendas en el barrio La Florida en General Leonidas Plaza, cabecera cantonal de Limón Indanza. El Comité de Operaciones de Emergencia (COE), tanto provincial como cantonal, está activado para realizar las operaciones de respuesta.. @alexocles directora de @Riesgos_Ec se manifiesta sobre la actividad de esta entidad luego del deslave del fin de semana en #LimónIndanza #MoronaSantiago pic.twitter.com/Ve1zNcAG9k — Estuardo Vera (@fotoestuardo) 26 de noviembre de 2018 Gestión de Riesgos ha entregado ayuda humanitaria correspondiente a kits de limpieza, kits de dormir, kits de alimentos para familias. Además se levanta información sobre la situación de los afectados para saber si pueden ser recibidos en casas de familias acogientes o si corresponde aperturar un albergue temporal. Lo último está por el momento descartado y a los afectados están en casas de familias acogientes.
TRUE	"El mayor responsable del descalabro e inminente quiebra del Instituto Ecuatoriano de Seguridad Social -IESS- es el expresidente Rafael Correa Delgado, quien negó la deuda del Estado por una cantidad superior a los 2.500 millones de dólares y suprimió el aporte estatal del 40% para las jubilaciones. También son responsables de esta situación los directores que, en calidad de cómplices, permitieron esos atracos, despilfarros, robos descarados o el traspaso de fondos de jubilación al fondo de salud, por ejemplo. Pero, ¿qué hace el actual Gobierno llamado de transición para remediar esa realidad de espanto? Según la Mesa de Convergencia que estudia los problemas financieros del IESS, en el año 2019 recibirá el 50% menos de parte del Estado. Hoy se conoce que sólo habrá pensiones jubilares hasta el 2021 en el que se consumirá totalmente el fondo de pensiones. Sin embargo, el Gobierno entregará en el 2019 la suma de 1.240 millones de dólares y no los 2.456 millones que necesita ese fondo, de conformidad con lo que se establece en la famosa pro forma presupuestaria que, seguramente, se convertirá en grave problema para el país, ya que muchos asambleístas no votarán por esa pro forma que, además, pretende imponer recortes sustantivos en educación, salud pública, vialidad, agricultura que padece y se extingue con el campo abandonado Es innegable la descapitalización del IESS provocada por el correato y su autoritarismo que afirmaba que todo es del Estado y como ""Yo soy el Presidente""… hago lo que yo quiero, al mejor estilo del Rey Sol de Francia que decía: ""El Estado soy yo"". El próximo año, se incorporarán 30 mil nuevos jubilados, ¿qué pasará cuando no paguen las pensiones? ¿Los viejos morirán de inanición o comenzará una revolución social?"
TRUE	"La Fiscalía informó la tarde de este 20 de diciembre del 2018 sobre la detención de cuatro personas, quienes tendrían relación con un red dedicada al lavado de activos a través de la simulación de actividades comerciales mediante empresas fantasma. El operativo, denominado Malteco, se desarrolló en Manabí, Orellana y Pichincha, en donde también la Policía se incautó de seis inmuebles, tres vehículos, electrónicos y documentos, que ahora son parte de las evidencias. ""En este caso, la Fiscalía Antilavado, realizó una investigación de seis meses en la que se determinó la existencia injustificada de alrededor de USD 2,3 millones. Aproximadamente USD 1,5 millones en bienes inmuebles y USD 800 000 en transacciones de una empresa que no tiene actividad económica evidente"", indicó la Fiscalía. Los detenidos fueron llevados a la Unidad de Flagrancia de Manta, en donde se les imputará cargos. Según agentes, en las investigaciones se determinó la existencia de supuestas empresas fantasmas ""y una serie de transacciones comerciales sospechosas que se presumen están relacionadas con Wilson V., el líder de la organización narcotraficante, quien fue capturado en Guatemala y posteriormente extraditado a los Estados Unidos""."
TRUE	"Pacientes con hipertensión pulmonar claman medicinas Con un plantón, miembros del colectivo H.P Raras y Catastrófica rechazaron este lunes el cuadro básico de medicinas del Ministerio de Salud, y la calidad de los medicamentos que les dan para los tratamientos de enfermedades como la hipertensión pulmonar. Durante hora y media, desde las., los pacientes realizaron un plantón en los exteriores de la Zonal 8 de Salud, ubicado en el edificio Gallegos Lara (antiguo Makro), en la avenida Carlos Luis Plaza Dañín y calle Francisco Boloña. ""No al cuadro básico para las enfermedades raras y catastróficas"", se indicaba uno de los carteles que portaban. Según indican, son pacientes con hipertensión pulmonar de los hospitales Abel Gilbert Pontón y Teodoro Maldonado Carbo, y que sienten que sus derechos les son vulnerados cuando se les suspende la entrega del anticoagulante Xarelto, ya que este medicamento, según indican no consta en el cuadro básico del Ministerio de Salud. Los medicamentos que les prescriben en lugar de Xarelto les ocasiona efectos secundarios en hígado y riñones. Reclamaron, además, que en el país no se realizan investigaciones de esta patología, y que por muchos años se los ha mantenido con el mismo fármaco."
FALSE	"televisión La fórmula de emitir capítulos de Los Simpson en cualquier momento parece que le sigue funcionando a Antena 3, que ayer fue líder de audiencia con un especial de esta serie de animación. La continua repetición de sus capítulos hizo que la cadena ni siquiera los emitiera. En su lugar, aparecía Matías Prats recordando sus momentos preferidos. ""Me gusta cuando Bart vende su alma a Milhouse. ¿Y el del Tenacitas? Ese me gustó mucho"", explicó Prats. Telecinco también consiguió un excelente resultado. Aprovechando el estreno de la película ""Animales fantásticos"", la cadena de Mediaset quiso subirse al carro de la ""Harrypottermanía"" y emitió "" Live at Hogwarth's "", un especial de dos horas en el que Belén Esteban, con una chistera, enseña a la audiencia cómo se usa el juego Magia Borrás. La nostalgia vende, y eso lo sabe bien La 1 de Televisión Española. Tras anunciar que adaptará a la pequeña pantalla el best seller "" Yo también fui a EGB."", protagonizado por Dani Rovira en el papel de bote de Tipp-ex, la cadena pública decidió exprimir la fórmula de la nostalgia emitiendo íntegramente la programación de anteayer. Cuatro, por su parte, parece que no acaba de encontrar un formato que le funcione en el ""prime time"". Fría acogida del estreno de su nuevo docureality "" Callejeros Condescendientes "", en el que diversos imbéciles recorren el mundo diciendo frases como ""son tan felices con tan poco"" o ""lo mejor de esta ciudad son sus gentes"". Tampoco fue la noche de La Sexta. El show de Chicote centrado en las reuniones de vecinos, "" Pesadilla en el rellano "", no está obteniendo los números esperados. Ayer, Chicote se presentó para mediar en un conflicto relacionado con el posible cambio de los buzones. El cocinero utilizó su táctica de irse muy enfadado y volver poco después, para que los concursantes recapaciten. Pero esta vez no le funcionó: a su regreso, Virginia del sexto le había abierto la cabeza a la Puri, del bajo, golpeándosela contra los buzones. Ni por esas la audiencia mostró interés. En clave autonómica, la catalana TV3 consiguió su máximo histórico con la "" Telemarató"", un espacio solidario que este año ha conseguido 20 mil millones de euros para pagar la multa de Messi a Hacienda. En Galicia, TvG sorprendió con su formato "" Al filo de la mayoría "", un experimento en el que un alcalde del Partido Popular hacía cosas terribles: hundir un petrolero, pellizcar los testículos a gatos de la calle, pedir pizza con piña… El objetivo: comprobar cuál es el límite que hay que superar para que le dejen de votar. Y en Televisión de Castilla La Mancha se vivió una noche especial. Isabel Gemio inició una nueva edición de su clásico "" Sorpresa, sorpresa "" visiblemente emocionada. Tras una pausa publicitaria, Gemio descubrió ser víctima de su propio equipo y la sorpresa se la llevó ella. En el plató aparecieron Jaime Bores, Alicia Senovilla y Agustín Bravo para gritarle al unísono ""¡Bienvenida a Televisión de Castilla La Mancha! ¡Bienvenida al ocaso de tu carrera!"". Habían hecho creer a la presentadora que estaba trabajando de nuevo para Telecinco. Gemio rompió a llorar de pura ilusión. La 2 de Televisión Española volvió a ser la última opción de los espectadores. Quizá no ayudó el controvertido título del documental que emitió: "" Todos los que tienen audímetro son unos hijos de puta ""."
FALSE	"España Today Asuntos Internos investigará si la Policía es tonta ""LA POLICÍA VE UNA COLILLA EN EL SUELO Y DICE 'EH, AQUÍ HAN FUMAO'"", ASEGURA EL DIRECTOR GENERAL DE LA POLICÍA NACIONAL Unidad de Asuntos Internos El Cuerpo Nacional de Policía ha anunciado hoy el inicio de una investigación por parte de la Unidad de Asuntos Internos con el fin de esclarecer si la policía es tonta o no. Los agentes elegidos para el caso, en colaboración con el Centro Nacional de Inteligencia, tratarán de esclarecer este hecho a base de realizar seguimientos, interrogatorios y pruebas psicológicas. ""Tal y como actúan determinados ciudadanos, parece que se creen que la Policía es tonta. Hay que despejar la duda"", argumentan desde Asuntos Internos. ""Que la Policía ve una colilla en el suelo y dice: 'Eh, aquí han fumao'"", ha insistido Ignacio Cosidó, director general de la Policía, que está convencido de que la Policía Nacional ""de tonta no tiene un pelo"" pese a que no se opone a que el tema se investigue. ""Quizá no todos los agentes, pero al menos el 40% de ellos sí son capaces de deducir este tipo de cosas si ven una colilla"", ha matizado. ""Tonto es el que hace tonterías y esta será la base de toda la operación"", ha asegurado un responsable de Asuntos Internos. ""Estamos accediendo a numerosos certificados de nacimiento de policías para constatar que no hayan nacido ayer"", agrega. ""Y también hacemos seguimientos para asegurarnos de que ningún agente se chupa el dedo"", promete el jefe de la unidad."
FALSE	"La caravana de migrantes hondureños ha llamado fuertemente la atención al llegar a nuestros territorios: muchos son los que apoyan a estas personas, mientras que otros exigen ponerles un alto e impedir que transcurran por nuestra entidad. Y aunque el mensaje principal es ""hay que apoyar a nuestros hermanos"", la realidad es que también entre los mismos hondureños se discriminan, ya que no muchas veces apartan a los que no son iguales, aunque todos busquen el mismo sueño. Uno de los casos más sonados de discriminación de los hondureños a sus compatriotas fue el de Miriam Celaya, la mujer que se hizo conocida por no querer un plato de frijoles, y que tras sus declaraciones sufrió bullying y rechazó por parte de sus mismo compañeros que llegaron a hostigarla al grado de que tuvo que ser amparada por autoridades mexicanas que le dieran protección. Otro grupo discriminado es el de los integrantes LGBT, ya que también un gran número de gays y lesbianas hondureños dejaron su país para irse en busca de una mujer vida a Estados Unidos. La poca aceptación hacia este sector provocó que los homosexuales decidieran realizar una caravana aparte, teniendo como principal característica que van adelante de la ""caravana normal"", ya que como explica su líder ""es común que a los gays siempre se les deje en último lugar, es por eso que la caravana LGBT decidió ir un paso delante de los otros indocumentados, para tener más visibilidad y obtener más ayuda"". Y es que recientemente la caravana de migrantes gay estuvo en el ojo del huaracan al llegar a Tijuana, donde rentaron una casa en una colonia de clase alta mediante la plataforma Airbnb para instalarse, cosa que incomodo a los vecinos quienes no quisieron que los casi 100 gays estuvieran en su zona, provocando una discusión y la exigencia de que los trasladaran a un albergue, y no les permitieran estar en dicha colonia. Y aunque el pretexto es que temen que se disparen los casos de inseguridad, hubo comentarios de señoras y señores que decían que ""es una falta de respeto que los migrante gays arribaran ondeando la bandera de arcoíris"", o que siendo hombres se vistan de mujer, por lo que el problema no es tanto la inseguridad que dicen sentir, sino tambien el rechazo que les tienen por ser homosexuales. La polémica además se desató porque los migrantes (a comparación de otros) llegaron a Tijuana en camiones resguardados por policías mexicanos, además de que trabajadores de la Comisión de Derechos Humanos les estan brindando apoyo constante, situación que levantó sospechas en la población ya que algunos aseguran que alguien está pagando el viaje de estas personas, e incluso podría ser el mismo gobierno mexicano quien por alguna extra razón financia su traslado. Los migrantes homosexuales, lesbianas y travestis prefirieron no pelear y meterse a la casa , aunque han causado polémica en Tijuana ya que algunos han sido vistos en bares y antros gays divirtiéndose, situación que han usado algunos a su favor para criticarlos aún más. Además, se rumora que los lideres de la caravana migrante gay son efectivamente centroamericanos pero con residencia en Estados Unidos, que manejan una red de prostitución y buscan cruzar a estas personas con la finalidad de explotarlos y ponerlos a trabajar en el comercio sexual."
TRUE	"La NASA se prepara para el aterrizaje de sonda capaz de estudiar sismos en Marte Cabo Cañaveral - Una sonda de la NASA, el InSight activa el paracaídas antes de posarse sobre Marte este lunes. Se confirma que la nave ya envió la primera foto de la superficie de Marte. La travesía de seis meses fue tan larga y el descenso es tan arriesgado que los responsables del proyecto se encontraban abrumados por la ansiedad. La sonda, llamada InSight, ha recorrido 482 millones de kilómetros (300 millones de millas) en un proyecto que ha costado 1.000 millones de dólares. Científicos e ingenieros se felicitaron por el aterrizaje de precisión suave sobre las planas llanuras rojas. La ansiedad era palpable en la sede de la NASA. Si bien es verdad que la agencia espacial estadounidense ha logrado misiones marcianas en el pasado, han pasado seis años desde la más reciente. Qué se esperaba del aterrizaje La sonda tendrá que frenarse abruptamente, pasando de 19.800 kilómetros por hora (12.300 millas por hora) a cero en seis minutos, atravesando la atmósfera marciana, desplegando su paracaídas, encendiendo sus motores de amortiguación y, si todo sale bien, posándose sobre la superficie en sus tres patas. ""Aterrizar en Marte es uno de los trabajas más difíciles que la gente tiene que hacer en la exploración planetaria"", señaló el principal científico de InSight, Bruce Banerdt. ""Es algo tan difícil, es algo tan peligroso que siempre existe la posibilidad más bien incómoda de que algo podría salir mal"". La tasa de éxito de la Tierra en Marte es de 40%, contando todos los vuelos de reconocimiento, vuelos orbitales y aterrizajes que Estados Unidos, Rusia y otros países han intentado desde 1960. Sin embargo, Estados Unidos ha logrado siete aterrizajes exitosos en Marte en las últimas cuatro décadas y, con sólo uno fallido, es un récord envidiable. Ningún otro país ha logrado montar y operar una nave espacial en la polvosa superficie roja. InSight le otorgó así a la NASA su octava hazaña."
TRUE	"Ministra explica recorte de presupuesto en Salud. EXPLICACIONES. La Comisión de Salud recibió a la ministra para que respondiera sobre el presupuesto. Espinosa indicó que para este año se han invertido 2 mil 986 millones de dólares. La Comisión de Salud de la Asamblea Nacional recibió ayer la comparecencia de la Ministra de Salud, Verónica Espinosa, para que expusiera los motivos sobre el recorte de presupuesto para este rubro durante 2019 indicados en la pro forma y cómo se utilizó el presupuesto durante este año. Espinosa comenzó su intervención indicando que ""existe un compromiso para trabajar entre el Legislativo y el Ejecutivo en el sector salud. Del 2010 al 2017 la ejecución presupuestaria se ha incrementado gradualmente: sólo en 2017 se ejecutaron 2 mil 986 millones de dólares"". ""Tranquilos"" ""No se preocupen"", dijo con soltura Espinoza, quien aseguró que está proyectado gastar, hasta fin de año, el 99,05 % del presupuesto actual. Y explicó que hasta el 26 de noviembre se ha gestionado alrededor del 87 %. De ese 87 %, Espinosa indicó que 2.351 millones fueron para gasto corriente y 263 millones de inversión. Recordó que falta un mes ""en el que hay que cancelar salarios, décimos y otros rubros"". Espinosa explicó que entre el 2016 y 2017 se pasó de alrededor de 16 millones de atenciones a 46 y se cambió la proporción de la asistencia en todos los niveles, migrando de los cuidados curativos a los preventivos. Sobre los procesos de ejecución presupuestaria sostuvo que ""se han cumplido todos los pasos para la transparencia de los recursos públicos"". (JDC) Pliego de preguntas ° A la comisión también estaba prevista la comparecencia del ministro de Economía, Richard Martínez, pero se excusó, por cuanto acudirá al Pleno del parlamento una vez que se presente la pro forma para responder las inquietudes de los legisladores. En este marco, la Comisión del Derecho a la Salud aprobó una resolución para pedir a la presidenta de la Asamblea Nacional, Elizabeth Cabezas, permita que el Ministro responda a un pliego de preguntas de la mesa, cuando se trate el tema esta semana."
FALSE	"El presidente de la república, López Obrador, reveló a los medios que a partir de este 16 de diciembre todos los domingos se abrirá un ""tianguis dominical en Los Pinos"" , con la finalidad de incentivar la economía nacional y los visitante puedan adquirir productos a muy bajo precio. AMLO menciona que serán más de 900 puestos los que se instalarán todos los domingos de 6 de la mañana a 8 de la noche en los jardines y caminos dentro de Los Pinos, para así ayudar tanto a comerciantes como a los visitantes: ""Yo prometí que la residencia oficial sería convertida en un espacio para el pueblo y lo cumplí, pero no solo quiero que sirva como museo para que la gente conozca toda la corrupción que se vivía cuando el PRIAN gobernaba , quiero que los ciudadanos disfruten al máximo este espacio y beneficie al pueblo. Los planes de convertirlo en una casa de la cultura, biblioteca y hasta unidad deportiva pública van enserio, pero hay que sacarle el máximo jugo a los miles de metros cuadrados de este enorme lugar. Es por eso que autoricé instalar un tianguis dominical, serán 900 puestos los que brindarán servicio a cientos de miles de visitantes diariamente. Queremos que Los Pinos no solo sea un punto de reunión cultural, sino un espacio donde la gente pueda venir a comprar productos a precios bajos , y así todo salgamos ganando"", dijo. Andrés Manuel señaló que pondrá unos baños públicos y contratará gente de limpieza, pero pidió a los tianguistas trabajar en orden y en paz, ya que no habrá seguridad porque confía en la buena voluntad del pueblo: ""Ahí justo de la entrada habrá unos baños públicos, que serán gratuitos porque es inconcebible que te cobren $5 o $10 pesos por hacer una necesidad natural del cuerpo. También contraté unas señoras que barrerán después de cada tianguis. Lo que si le pido a la gente que quiera vender sus productos es que sean respetuosos, ya que no habrá seguridad porque confió en la buena voluntad del pueblo, y que será un ambiente de armonía. Estoy emocionado porque habrá puestos de todo; desde garnachas, frutas, ropa de paca, muebles usados, películas a bajo precio (piratas), ropa clon para que la gente ahorre, cosas como bocinas, televisiones, lavadoras, etc , a precios casi regalados (o sea, cosas robadas), y todo lo que caracteriza a los tianguis populacheros del pueblo. De hecho estaba pleneado para abrirse en enero, pero decidí adelantar la inauguración para que se instalen los puestos navideños y la gente ahorre en adornos y juguetes. Incluso yo ahí compraré los regalos de mí familia, todos vamos a salir ganando, a mi nueva nuera la ex Miss Universo le compraré un paquete de mascarillas Avon y ese será su regalo porque ella me tocó en el intercambio. Realmente habrá cosas para toda la familia, y por supuesto los Fifís también serán bienvenidos"", puntualizó riendo AMLO."
TRUE	"Conmebol decide en el escritorio el futuro de la final de la Copa Libertadores. Expectativa. Los hinchas esperan desde el sábado la realización de la final de la Copa. AFP La dirigencia de la Conmebol decide hoy el futuro de la final entre Boca y River Plate. Redacción ASUNCIÓN AFP La larga final de la Copa Libertadores entre los rivales históricos argentinos Boca Juniors y River Plate, afectada por graves hechos de violencia, hará una escala hoy en los escritorios de la Conmebol para intentar definir una nueva fecha del suspendido duelo decisivo, pero nada está garantizado. La antesala de la reunión prevista en Asunción entre los presidentes de Boca, Daniel Angelici, de River, Rodolfo D'Onofrio y el de la Conmebol, Alejandro Domínguez, está plagada de conjeturas, rumores, presiones y acusaciones cruzadas. El mundo del fútbol estaba atento a la inédita superfinal, pero el escándalo dejó al descubierto la violencia generalizada en el fútbol argentino. El ataque con piedras y palos contra el autobus que trasladaba al plantel de Boca al Monumental, que obligó a suspender el superclásico, se produjo con la presencia en el estadio del presidente de la Fifa, Gianni Infantino, una mala señal para un país que se propone como sede principal para organizar el Mundial-2030 junto a Uruguay y Paraguay. Los puntos o la expulsión Boca está firme en el reclamo de que le sean otorgados los puntos en la revancha de la final por la agresión con palos y piedras al autobus que trasladaba a su plantel el sábado al estadio Monumental y que obligó a suspender el encuentro dos veces el fin de semana, tras un empate en la ida 2-2. En cambio, D'Onofrio dijo sentirse traicionado al considerar que su homólogo Angelici incumplió""el pacto de caballeros"" firmado para que el domingo se jugara el encuentro tras la suspensión que apoyó el dirigente de River un día antes. Antes de hacer la presentación ante el Tribunal de Disciplina de la Conmebol, Angelici recibió una catarata de críticas en las redes sociales por haber aceptado jugar el domingo, solo un día después de que sus jugadores sufrieran un fuerte impacto por la agresión, incluida una herida en el ojo izquierdo del capitán, Pablo Pérez.""No hay ninguna posibilidad de que le den por ganado el partido a Boca. Si sucede será una vergüenza absoluta y total, una de las más grandes traiciones que puede hacer alguien"", respondió D'Onofrio al canal América.""Hay una presentación de Boca que va a ser estudiada por el Tribunal de Disciplina de la Conmebol, un organismo independiente formado por 10 representantes"", señaló una fuente de la confederación sudamericana a la AFP. La fuente explicó que el trámite en ese Tribunal y la reunión de los presidentes corren por vías diferentes. Los fallos del tribunal son de cumplimiento obligatorio, añadió. Boca se ampara en el artículo 18 del Reglamento, que prevé, entre las sanciones más importantes, la ""deducción de puntos"", la ""determinación del resultado de un partido"", la ""obligación de jugar un partido a puerta cerrada"" y ""descalificación de competiciones en curso y/o exclusión de futuras competiciones"". Génova se ofrece como sede del partido ° ""Estimados presidentes, debido a los lazos históricos, culturales y deportivos con Buenos Aires, esta ciudad se siente profundamente conectada con esos dos clubes prestigiosos, fundados por nuestros compatriotas que emigraron a Argentina a principios del siglo XX"", escribió en una carta el asesor para el deporte de Génova, Stefano Anzalone, al ofrecer la ciudad, ""su casa materna"", como sede para ""albergar tan prestigioso partido""."
TRUE	"La modelo argentina Natacha Jaitt fue detenida por resistencia a la autoridad tras ser declarada en rebeldía al no presentarse ante la Justicia en una causa por presuntas amenazas, informaron hoy (18 de diciembre del 2018) fuentes oficiales. Jaitt había sido declarada en rebeldía por el juez Ricardo Baldomar luego de que en ocho ocasiones fuera llamada a declarar y no se presentara en la Fiscalía Penal Contravencional y de Faltas, a cargo del procurador Matías Michienzi. La modelo debía comparecer en esa Fiscalía a partir de una denuncia presentada en su contra en abril pasado por la periodista Mercedes Ninci por propiciar amenazas en su contra a través de las redes sociales. ? Ante las reiteradas convocatorias a la figura del espectáculo para declarar ante la Fiscalía, solo se presentó un abogado que dijo que ser el defensor de Jaitt, lo que no pudo ser comprobado por el fiscal, quien solicitó al juez Baldomar que declararse a Jaitt en rebeldía. El juez hizo lugar a la solicitud y ordenó una consigna policial en el domicilio de Jaitt en Buenos Aires para llevarla a comparecer por la fuerza publica. Según informó el Ministerio Público Fiscal, cuando un policía quiso hoy detener a la modelo en la puerta de su casa, ésta lo empujó e ingresó a su domicilio, tras insultar al efectivo. ""Posteriormente salió a la puerta y comenzó a filmar con una tablet al efectivo policial insultando y amenazándolo"", precisó la Fiscalía. De acuerdo con el comunicado, luego Jaitt acudió a una comisaría para denunciar al policía por supuestas lesiones, pero allí le notificaron que sería llevada por la fuerza publica a declarar a una sede judicial, lo que provocó que la modelo se alterara, insultara y hasta le pegara a una policía en el rostro. La mujer quedó detenida por atentado y resistencia a la autoridad por decisión del fiscal Maximiliano Vence, quien dispuso hacerle exámenes médicos en un hospital por la crisis nerviosa que atravesaba la modelo. Finalmente, se dispuso que Jaitt fuera trasladada a una dependencia policial y llevada este miércoles a declarar a la Fiscalía, primero por los incidentes de hoy y luego por la causa por presuntas amenazas."
FALSE	"Tuitera promueve boicot contra bancos de parques Gran confusión ha causado una campaña en redes sociales promovida por un grupo de tuiteras influyentes que busca que la gente deje de sentarse en los bancos de los parques. La líder de esta iniciativa, Tati Urrutia, más conocida por su usuario de twitter @chispita1994, dice que su campaña, con el numeral #losbancosapestan, no busca provocar pánico ni incomodar a nadie, sino invitar cordialmente a sentarse en el piso, pues, según ella, la madera de este mobiliario urbano es de dudosa procedencia. ""Yo no estoy obligando a nadie a dejar de usar los bancos, sino que los invito con todo cariño a reencontrarse con en el pasto. Son dos cosas muy distintas. La gente es libre de sentarse donde quiera, pero recuerden que los que se sientan en los bancos tienen más riesgo de caerse o contraer hemorroides. No olviden darme like, seguirme en Instagram y suscribirse a mi canal de Youtube"", comentó la nativa digital, que esta semana ha ganado más de 8.000 seguidores. Un agente de policía asignado al cuadrante, que pidió no ser identificado, afirma que ""la ciudadana está 'a esto' de ser llevada a la UPJ, pues ya le hemos advertido que está incomodando mucho a los vecinos y hemos recibido muchas quejas, especialmente del señor que instaló esas bancas. Ella dice que ojalá la metamos a la guandoca, que ahí sí que la vamos a tener que oír y la verdad qué jartera esa cantaleta, ¿se imagina?"". Uno de los vecinos de la influencer no ha comprendido todavía el objetivo de la campaña y comentó: ""Yo saco todas las mañanas el perro a hacer sus necesidades y acostumbro a sentarme en el banco un rato a ver a la veci haciéndose selfis. Pero desde esta semana agarró a darme lora con que tenga cuidado que esta banca está sucia, que me puedo clavar una astilla y que ella cree que dentro de poco va a ser una banca rota. Yo no le paro bolas, pero veo que todavía aguanta y mucho (la banca, claro)"", afirmó mientras nos mostraba pantallazos del instagram de @chispita1994. Mientras tanto, el hashtag sigue siendo trending topic con alternativas al mobiliario urbano como quedarse de pie, sentarse en los columpios, traer su propia butaca o simplemente, no salir de la casa. Otras tuiteras indignadas que se han unido a la causa han sido duramente criticadas, pues han sido vistas trinando desde la comodidad de un banco de parque."
TRUE	"Destacadas Comisión de Disciplina suspende 1 año a M. Arroyo La Comisión de Disciplina de la Federación Ecuatoriana de Fútbol (FEF) decretó una suspensión de 1 año para Michael Arroyo y 4 para Gustavo Peralta, jugador y médico de Barcelona Sporting Club, respectivamente. Por 28 noviembre, 2018 275 Así lo anunció Galo Sánchez, presidente de dicha comisión, quien no aceptó preguntas de los medios de comunicación presentes. ""Acogiéndonos al artículo 191 de la Comisión Disciplinaria, que dice que en casos de dopaje podrán proceder como establece el reglamento antidopaje de la FIFA, se procedió a sancionar al jugador Michael Antonio Arroyo Mina con la suspensión de 1 año en su actividad deportiva, en base al artículo 24 numeral 1liertal c del reglamento antidopaje"", dijo Sánchez en rueda de prensa. ""Igualmente en base al articulo 191 de la Comisión Disciplinaria, se procedió a sancionar al doctor Gustavo Adolfo Peralta Cortez con la suspensión 4 años en base al artículo 13 del reglamento antidopaje FIFa que nos lleva al articulo 20 numeral 3"", agregó el dirigente. Este dictamen se dio tras la comparecencia de ambas personas a un audiencia realizada la mañana de este miércoles para rendir su versión sobre el caso. De esta manera, el cuadro 'amarillo' no podrá contar con 'Gambetita' para lo que resta del año ni para más de la mitad del 2019. Ahora falta determinar si el futbolista seguirá en las filas del elenco 'torero'."
FALSE	Las imágenes libres de derechos más destacadas de la semana LAS REACCIONES A LA VICTORIA DE TRUMP Y LA SUPERLUNA DEL DÍA 14 DE NOVIEMBRE Por Tomás Fuentes 1. El absentismo laboral se sitúa en niveles anteriores a la crisis, como se observa en esta fábrica de Inditex. 2. El director de un centro comercial se prepara para el Black Friday. 3. Michael Moore, desolado al conocer los resultados electorales. 4. Tras su exitosa carrera como jugador, Guti triunfa ahora como entrenador de los juveniles del Real Madrid. 5. Messi valora cambiar de equipo en 2016 6. Simulación de la NASA que muestra cómo se verá la Súper Luna esta noche. 7. Robert de Niro, Miley Cyrus, Susan Sarandon, Cher, George Clooney, Amy Schumery Lena Dunham, algunos de los famosos que prometieron abandonar EEUU si ganaba Trump, a punto de tragarse sus propias palabras. 8. Tras la victoria de Trump, algunos mexicanos residentes en EEUU deciden volver a su país de origen. 9. Trump aparece ante los medios a pronunciar su discurso, después de que Clinton le llamara reconociendo su derrota. 10. Impresionante video de National Geographic, en el que una iguana huye de unas serpientes. Etiquetas
TRUE	"Manta - Se conmemoró el Día de la No Violencia Diez minutos después de que su hija Roxana Cervantes Flores y su nieta dejaran su casa en el barrio 5 de Junio, en Manta, Josefa Cervantes recibió la llamada. Le dijeron que la mayor de sus cuatro hijas había sido asesinada por su cónyuge. Era el sábado 7 de enero de 2017. Roxana tenía tres meses de separada de su conviviente. No al femicidio, consigna en Día de la no violencia La mataron a cuchillazos, en un hecho sangriento del que fue testigo la hija de la víctima, que hoy tiene 10 años y que aspira a ser veterinaria. ""Vivían aquí conmigo, pero un día antes ese hombre llamó a mi nieta para decirle que les iba a dar un dinero a ambas…, creo que la citó a mi hija para matarla, porque ella no quería volver con él"", menciona con pesar la mamá de Roxana. Ayer, en el Día Internacional de Erradicación de la Violencia Contra la Mujer se efectuaron en el país distintos actos de concienciación y de exigencia de justicia. En esas actividades participaron los hijos huérfanos a causa del femicidio. Terapias para hombres se pide para frenar violencia contra mujeres en Ecuador Respecto a la hija de Roxana, la abuela cuenta que la niña idolatraba a su papá, que incluso quería vivir con él. ""Todo cambió tras la muerte, llegó a decir que lo odiaba, y que por qué no se había muerto él y no su madre"", expone Josefa. Un joven de 17 años evidencia una reacción similar. Mataron a su mamá, María Asunción López, la mañana del 4 de marzo del año en curso. De ahí en adelante, indica Jaime Pilfil, padre del menor y primer esposo de la víctima, él llega tarde de clases, reprocha y toma actitudes hostiles en contra del asesino de su madre. Ella, así como Roxana, murió a cuchillazos. En ambos casos, quienes las enamoraron intentaron quitarse la vida clavándose los puñales. Ambos fueron sentenciados a 26 años de prisión, según confirmaron los parientes de las mujeres víctimas de femicidio en Manta. Agresores de mujeres suelen quedar libres al obtener medidas sustitutivas Pilfil menciona que su hijo repite que quiere vengarse. ""Le digo que no piense en eso, que se lo deje a Dios, pero me contesta diciendo que Dios no hace justicia de nada"", menciona. De María llevaba separado dos años. Agrega que su hijo bajó en calificaciones y remarca eso de las actitudes rebeldes. Pero no es un mal muchacho, comenta el padre, que pide mayor apoyo emocional para él. Roxana Moreira, hermanastra de María, muestra preocupación por su sobrino. ""Pese a que está detenido y con 26 años de cárcel ese hombre no la devuelve a la vida, y no trae tranquilidad a mi sobrino"", dice. Pilfil señala que no sabía de maltratos entre su exesposa y la pareja que le dio muerte, tampoco supuestamente conocía de esa nueva relación. Según estadísticas, nueve mujeres han sido víctimas de femicidio en Manta del 10 de agosto de 2014 hasta el 4 de noviembre de este año. Es la cifra expuesta por la Comisión Permanente de Igualdad de Género del Municipio de Manta, liderada por la concejala Lady García, quien reconoce que son cifras altas. El jueves pasado, en Montecristi, un hombre mató a tiros a la mujer con la que procreó a su hija. Según testigos, ella presenció el crimen."
TRUE	"Canciller y Ministro de Finanzas son ratificados en sus cargos. Richard Martínez, Ministro de Economía y Finanzas; y José Valencia, Ministro de Relaciones Exteriores, fueron ratificados en los cargos por parte del Presidente de la República, Lenín Moreno, dentro del proceso de evaluación del gabinete ministerial que lleva adelante. La confirmación de ambosfuncionarios fue notificada a través un comunicado oficial firmado por José Agusto Briones, recientemente nombrado como secretario general de la Presidencia, en reemplazo de Eduardo Jurado, quien la semana pasada renunció a esas funciones. Otros dos funcionarios que dejaron el Gobierno son Fander Falconí, ahora ex Ministro de Educación; y Jorge Costa, quien se desempeñaba como director general del Centro de Inteligencia Estratégica (ex Senain). El jueves pasado la Secretaría de Comunicación (Secom) informó que Moreno había solicitado la renuncia a todo el gabinete ministerial con el objetivo de cumplir un proceso de evaluación durante las últimas semanas de este año. Tras este anuncio, Valencia y Martínez se convierten en los dos primeros ministros en ser ratificados. Los que se quedan El canciller, diplomático de carrera, viene ejerciendo esas funciones desde el 12 de junio del presente año, cuando reemplazó a María Fernanda Espinosa, quien ahora ocupa la presidencia de las Naciones Unidas. Durante su gestión, uno de los principales aspectos que ha tenido que enfrentar el proceso migratorio de venezolanos que ingresan a Ecuador. Martínez, en cambio, asumió la Cartera de Finanzas el pasado 14 de mayo. Sus antecesores fueron Carlos de la Torre y María Elsa Viteri. Su continuidad se da en momentos en que en la Asamblea está por discutirse la pro forma presupuestaria, que ha sido criticada por varios sectores que consideran hay una reducción de rubros para el área social y de vialidad."
FALSE	"Dani Rovira protagonizará el mensaje de Navidad del Rey TAMBIÉN INTERPRETARÁ AL ESPAÑOL AL QUE LE TOCA EL GORDO DE NAVIDAD televisión El popular actor Dani Rovira será el encargado de dirigirse este año a los españoles en el tradicional mensaje de Navidad. Hasta ahora, ningún ciudadano de a pie había conseguido este privilegio, reservado al Rey de España. La trayectoria del actor ha vivido una tendencia inversa a la de la monarquía. Desde su debut en ""8 apellidos vascos"", su popularidad ha ido en aumento, al contrario que los Borbones, que han notado como el caso Nóos les ha pasado factura. ""Era el momento idóneo"", afirma Rovira. Además, está seguro de que la repercusión de salir en todos los canales a la vez le beneficiará de cara a su siguiente gran reto: intepretar al español al que le ha tocado la Lotería este año. Rovira no ha querido avanzar nada del contenido del mensaje, aunque ha prometido muchas sorpresas. ""Es posible que aparezca Carmen Machi en algún momento interpretando a doña Letizia, peo por ahora no hay nada seguro"", ha explicado el intérprete y cómico. Según fuentes cercanas al actor, él mismo estaría escribiendo parte de texto, que incluirá reflexiones sobre lo diferentes que son hombres y mujeres y lo mala que está la comida de los aviones. Juan José Cela, representante del cómico, explica que Rovira lleva varias semanas preparándose para el papel, empeorando su dicción e incluso viajando a Arabia Saudí para cerrar negocios turbios. La Casa Real no ha querido pronunciarse al respecto. Únicamente ha comentado que Rovira es una buena alternativa al Rey, ya que haber trabajado en ""8 apellidos vascos"" y ""8 apellidos catalanes"" le otorga una legitimidad ""más que razonable"" para afrontar la cuestión del desafío secesionista. Mediaset no descarta que el año que viene el mensaje corra a cargo de Antonio Recio y Amador, populares personajes de la exitosa serie ""La que se avecina""."
TRUE	"Gobierno ratifica su compromiso de protección de personas en movilidad humana. La sesión se desarrolló en Ginebra con la presencia de 130 países miembros del Consejo de la Organización Internacional de Migraciones (OIM). Foto: Cancillería Ecuador Redacción, QUITO El gobierno de Ecuador ratificó su compromiso con la protección de las personas en situación de movilidad humana durante el debate de la 109 Sesión del Consejo de la Organización Internacional de Migraciones (OIM), desarrollado en Ginebra con la presencia de 130 países miembros, indicó la Cancillería en un comunicado. ""La solución para abordar este tema no son muros ni el aislamiento, es solidaridad, es humanidad y crear condiciones de bienestar y paz para todos los habitantes del planeta"", señaló el representante de la Cancillería ecuatoriana, Jorge Icaza. Icaza expuso los avances del Ecuador en cuanto a materia migratoria enfocada en derechos humanos, y mencionó el ""Plan Nacional de Movilidad Humana"", basado en políticas de promoción de la libre movilidad a nivel internacional con orden, seguridad, protección de derechos, defensa de la diversidad, integración y convivencia. ""Ecuador continúa a la vanguardia de la formulación de políticas migratorias progresistas"", indicó, con una política que ha conseguido ser ""solidaria, generosa y humana"". El delegado recordó los flujos masivos de ciudadanos venezolanos que ha recibido el país, y los mecanismos de protección para los niños migrantes establecidos a través del ""Protocolo de atención para niñas, niños, adolescentes y sus familias en contextos de movilidad humana"". Icaza indicó que se convocará a una tercera reunión internacional en marzo del 2019 y garantizó el compromiso con el ""Pacto Global sobre Migrantes"", que se adoptará en diciembre con el fin de combatir las causas de los flujos migratorios."
FALSE	"Gran sorpresa se llevaron miles de aficionados del portal para adultos XVideos luego de checar las tendencias de la página, y percatarse que el video ""6 wilos hacen suya a un puma"" estuviera en primer lugar en tendencias, en la categoría de gang bang. Según comenta un pajero frecuente, por casualidad decidió entrar a ver dicho material percatándose que no es más que el partido que el día de ayer jugó el América contra el Pumas, que acabó con una humillante derrota de 6 a 1: ""Me he encontrado con vídeos de tipo en esta plataforma, algunos muy crudos y hasta el famoso vídeo viral de la moto y la botella, sin embargo no había visto algo tan doloroso y denigrante como el reciente partido del América contra el Pumas. Creo que estar considerado como gang bang (cuando un grupo de hombres se turnan para tener relaciones con una sola mujer casi al mismo tiempo) le queda corto, pero bueno, tampoco puede entrar en otra categoría, porque Pumas accedió voluntariamente al encuentro, aunque al final terminaron dándole 6…. 6 goles contra él solo, por lo que si es gang bang"", comentó un usuario. Según varios testigos, el vídeo es tan fuerte y denigrante que por primera vez la plataforma ha colocado un mensaje de advertencia antes de que se reproduzca el material, para que los usuarios acepten y estén consientes que quieren ver algo tan humillante que podría generarles traumas de por vida."
FALSE	"Ciencia y Tecnología WhatsApp admite que comprime las fotos de penes que se mandan a través de su sistema ""ME DA IGUAL SI TRAFICAN CON MIS DATOS O ESPÍAN MIS CONVERSACIONES PERO LA POLLA QUE NO ME LA RETOQUEN"", PROTESTA UNO DE LOS AFECTADOS Whatsapp. El servicio de mensajería instantánea WhatsApp ha reconocido hoy que las fotografías de penes que mandan sus usuarios pueden llegar al destinatario ""con una ligera compresión que en algunos casos ha llegado a recortar hasta cinco centímetros"". La compañía argumenta que comprimir las fotografías permite que el servicio sea más ágil y se disculpa por los malentendidos que haya podido ocasionar. ""Te pasas dos horas buscando el ángulo correcto, intentando captar el perfil bueno, esperando que esté en su máximo esplendor, y luego resulta que la 'fotopolla' que has mandado no se ve tal cual sino más pequeña. Es una vergüenza y ahora entiendo por qué algunas chicas no mostraban el debido entusiasmo"", se queja un usuario que ahora planea pasarse a Telegram ""siempre que me aseguren que mi polla llega en alta definición"". Otros consideran que la compresión de estas imágenes responde al interés de WhatsApp en acabar con el uso de su servicio para fines eróticos. ""Nos quitan al negro de WhatsApp, nos recortan centímetros… esta es la verdadera manipulación de la información en plena era digital"", lamenta otra de las usuarias, precisando que ""por era digital me refiero al hábito creciente de masturbarse con fotos de este tipo que nos manda la gente por privado"". ""A mí me da igual que trafiquen con mis datos personales, me da igual si cifran o no mis conversaciones, pero la polla que no me la retoquen porque los llevo ante el Tribunal de la Haya"", protestaba otro afectado esta mañana."
TRUE	Las aves urbanas de Quito viven bajo estrés. URBANA. Al gorrión se le observa en parques, jardines y casas de Quito. (Foto: Sandy Espinoza) La observación de los especialistas y los estudios de la hormona cortisol demuestran la condición. El mirlo, la tórtola y el gorrión son las aves más comunes en el área urbana de la capital. Se han adaptado fácilmente debido a los recursos que los humanos les dejan en los hábitats de la ciudad. De este grupo, los gorriones viven en constante estrés, mientras que las poblaciones del campo no presentan ese cuadro, mencionó Diego Cisneros, profesor de Medioambiente y Ecología Urbana en la Escuela de Ciencias Biológicas y Ambientales de la Universidad San Francisco de Quito (USFQ). Este es uno de los varios descubrimientos que han realizado en base a lo que han visto durante los cuatro conteos navideños de aves que se han realizado en la capital en diciembre de cada año. El evento de 2018 será a finales de año. En la USFQ se ha emprendido, desde hace dos años, un proyecto de estudio del estrés en las aves, para lo que han recurrido a la observación de las mismas en seis zonas del Distrito Metropolitano: La Carolina, parque Metropolitano, El Condado, Tumbaco, San Rafael y Sangolquí, para ver cómo reaccionan estas poblaciones a los cambios urbanos. También han recogido plumas y las han analizado en laboratorio para examinar la hormona cortisol, que es la que en la mayor parte de los vertebrados determina los niveles de estrés, explicó Cisneros. Siguen llegando a la urbe El docente también informó que a pesar de que Quito sigue expandiéndose, existen zonas donde las aves, inclusive migratorias que vienen desde los Estados Unidos, encuentran refugios, como los reservorios de Cumbayá y Guangopolo o el mismo Jardín Botánico, que está dentro del parque La Carolina. En este último sitio se observan aves de las que existen en Mindo, señaló Cisneros. Hay otras zonas de la ciudad, fuera del área urbana, como el sector alto de Rumipamba, el Pasochoa y ciertas quebradas, donde se han encontrado hasta 15 diferentes especies de colibríes que se las podría ver en la capital si se la reverdece. Contó que para conseguir esto, Sandy Espinoza, miembro del colectivo Aves Quito, está trabajando con el Municipio en el proyecto 'Jardines silvestres', el cual pretende promover jardines o áreas verdes comunales con especies nativas, como la salvia -que atrae colibríes y abejas- el guanto, el arrayán, el capulí, el aguacate, el taxo y otras. (CM) Detalles ° En Ecuador existen más de 1.600 especies de aves. ° En Quito se han registrado 118 especies. ° 60 de ellas se encuentran en la zona urbana. ° Al Distrito Metropolitano llegan de EE.UU., desde agosto de cada año, entre 15 a 20 especies de aves migratorias. ° Las migratorias regresan a su territorio entre febrero y marzo de cada año.
FALSE	"Gran sorpresa causó el nuevo presidente de México, López Obrador, al revelar que durante su gobierno el himno nacional que todos conocemos desaparecerá, y en su lugar un artista mexicano de la actualidad compondrá uno nuevo que reflejará los nuevos valores del gobierno , y el cambio que llegó a nuestro país con la magia y esperanza de la cuarta transformación. AMLO originó controversia al revelar que será el cantante de corridos Alfredo Ríos ""El Komander"" quien se encargará de componer la melodía que nos representará como país, y será uno de los máximos símbolos patrios de nuestra entidad: ""Admiro y respeto mucho el himno nacional compuesto por Jaime Nunó, que realmente refleja la valentía y fortaleza que tenemos los mexicanos, sin embargo estamos en una nueva época gracias a que él pueblo escogió iniciar la cuarta transformación, que humilde y orgullosamente yo encabezó. Debemos olvidar el pasado, arrancar por completo la imagen que teníamos e iniciar un nuevo libro escrito desde 0. Quiero que este país tenga una nueva identidad, no solo se acaba la corrupción e impunidad, sino que seremos una nueva nación que se levanta de entre las cenizas, a lgo así como Dubái que en menos de 5 años se convirtió en uno del os países más ricos del mundo , así seremos y por eso debemos olvidar el pasado"", relató. Andrés menciona que Komander tendrá total libertad de escribir el nuevo himno nacional, que además será estilo corrido para que las personas del mundo conozcan este género musical que se ha convertido en una nueva parte de la cultura popular mexicana: ""El Komander tendrá la libertad total de crear el himno, solo le di los elementos que quiero que incluya que son por supuesto mi nombre, el de mi partido MORENA, hacer énfasis en la podredumbre que vivíamos gracias a el PRIAN, y lo bueno que saldrá con la cuarta transformación. Él tendrá total libertad, si quiere hacer un corrido alterado adelante, confió en sus rimas y buena prosa, solo le pedí por supuesto no decir groserías explicitas pero de ahí en fuera puede incluir en el corrido cualquier tema, incluso hablar de drogas y violencia, que lamentablemente es lo que se vivía en el país antes de llegar yo. Pero por supuesto el mensaje principal debe ser la unión, fuerza y esperanza, gracias a la llegada de mí, el nuevo mesías"", relató. Obrador comenta que este nuevo himno nacional será el símbolo patrio oficial de México y se reproducirá en todos los eventos internacionales donde México tenga presencia, en las escuelas durante los honores a la bandera, y en general será la melodía que nos identificará como mexicanos, señalando que además estará prohibido reproducir el himno nacional de antes, ya que ahora todos los mexicanos deberán usar el suyo compuesto por El Komander."
FALSE	"Aunque muchos se burlaban, el poder de la denominada ""cuarta transformación"" que el nuevo presidente, López Obrador, implementará en México gracias a su mandato de bien y esperanza, ha comenzado a notarse a solo pocas horas de que AMLO obtuviera de forma oficial la silla presidencial, al grado de que ha ocurrido un cambio social y político tan grande que incluso la infraestructura de las ciudades comienza a modificarse. Según comentan algunos expertos, entidades como Ecatepec, Nezahualcóyotl, Estado de México, y otras zonas consideradas altamente peligrosas, pobres y ""antiestéticas"", ahora amanecieron con lujosos edificios y una vista impactante , producto del cambio no solo de gobierno, sino de la modificación social gracias a la esperanza: ""Hoy que Obrador llegó al poder por primera vez en toda mi vida tengo esperanza, desde que nací (hace 50 años) había vivido sumido en la miseria provocada por el maldito PRI y el PAN. Sin embargo hoy todo cambio, me desperté con ganas de salir adelante, con energías, y por eso yo y otros vecinos con la misma actitud nos organizamos para primero, arreglar nuestra colonia que luce fea, y es una de las causas que provoca que haya delincuencia. Gracias a MORENA un banco nos autorizó un crédito por $1000 millones de pesos, (ya que si no no lo daban Andrés Manuel les iba a cerrar el negocio), y aquí viene lo interesante: en vez de gastárnoslo en chelas o tonterías como en Elektra o Coppel, como hubiéramos hecho anteriormente, invertimos cada peso en modificar las fachadas de nuestros edificios, colocamos un parque y hasta un lago artificial. Hoy esta parte de Ecatepec es idéntica a Dubái, todo por el préstamo que logramos gracias a López, por no gastarnos el dinero en motos Italikas y caguamas como lo hubiéramos hecho antes, y por las ganas y deseos de sobresalir. Por es nuestra ciudad ahora diferente, y nosotros somos unas buenas personas gracias Obrador"", comentó el hombre mientras secaba sus lagrimas con un billete de mil pesos. Según varios medios, se estima que para el primero de enero del 2019 todo México será una ""versión renovada y aumentada de Dubái"", donde personas de todo el mundo querrán venir a radicar aquí por la buena calidad de vida que se ofrecerá, sin embargo, habrá prioridad para los mexicanos que ganaremos aproximadamente $9 mil pesos diarios, además de que ya no habrá cobro de impuestos, y el gobierno sacará mágicamente el dinero para volvernos un país de primer mundo. Todo gracias al paraíso que Obrador creará con su cuarta transformación."
TRUE	"Informes Cómo invertir las remesas Del total que recibes de la remesa utiliza un porcentaje para el ahorro o la inversión, este puede ser un 10%. 26 Nov 2018 Noticias relacionadas Psicólogos aconsejan regalar juguetes tradicionales para esta Navidad Tanto en Ecuador como en otros países de Sudamérica muchas familias reciben remesas o dinero de algún ser querido que trabaja en el exterior, sobre todo en Europa, y sea poco o mucho, conviene manejar de la mejor manera este capital, que con tanto esfuerzo se lo gana quien lo envía. ""Es lógico que quien recibe el dinero lo utilice para cubrir gastos y no pueda reinvertir todo en algún proyecto o emprendimiento, en ese caso lo aconsejable es destinar un porcentaje de todo ese rubro, el que dependerá del monto que deba usar para pagar deudas, alimentación, salud, etc. pero puede ser un 10 %"", explica el economista Ezequiel Odinola. En ese sentido el experto sostiene que es imprescindible el uso productivo del dinero para generar más ingresos, lo que deriva a la postre en el bienestar y mejor calidad de vida. Al ahorrar hablamos de abrir una cuenta en un banco, no tenerla bajo el colchón; o también convienen los depósitos a plazo fijo, que pagan un interés mayor, de acuerdo al valor y el tiempo, e inclusive esto se toma en cuenta al momento de solicitar un crédito, añadió. Es posible usar ese ahorro en muchas cosas productivas: pagar una vivienda, un terreno, mejorar la casa; pero lo más aconsejable, según Ordinola, es obtener alguna rentabilidad, y esto es a través de un emprendimiento, pequeño o mediano, como un comedor, una cafetería, papelería, ciber, comidas rápidas, venta de ropa por catálogo, entre otros."
FALSE	"Muere un informático al caerse de la nube POR SUERTE, EN LA NUBE HAY UNA COPIA DE SEGURIDAD DEL FALLECIDO ordenadores Un informático ha muerto tras precipitarse de la nube. La tragedia se produjo esta mañana mientras la víctima se encontraba navegando por el ciberespacio. Según los testigos, el informático se tropezó con un archivo mal adjuntado y, aunque trató de agarrarse a una barra de herramientas, acabó dándose en el suelo con todo el disco duro. Los expertos en seguridad cibernética advierten de los peligros del WiFi a la hora de subir a hacer trabajos de mantenimiento. ""Es importante subir con cable, el operario perdió el dominio de la situación y en un nanosegundo la nube ya lo estaba descargando"", declaran. A pesar de los intentos que se hicieron para reiniciarlo, su sistema operativo ya había dejado de funcionar. ""Le hicieron un escáner pero había perdido al menos 50 gigas de memoria"", continúan los especialistas. ""Tenía toda la base de datos esparcida por el suelo"", añaden. Los familiares del fallecido todavía no sé explican qué ha podido pasar: ""Tenía mucha caché, no sabemos cómo se ha podido caer"", lamentan. La autopsia ha descartado que la víctima consumiera LCD o cualquier otra sustancia que le restara reflejos. Afortunadamente, los parientes tenían guardada una copia de seguridad y confían en poder recuperarlo. ""Con el golpe se quedó comprimido como un zip, pero creemos que se podrá extraer entero"", aseguran. La lluvia de informáticos que caen de la nube preocupa mucho a las autoridades y los gobiernos ya trabajan juntos para acabar con esta lacra. ""Pondremos otra red debajo de la nube, esta vez más grande y consistente. Así reforzaremos la seguridad y evitaremos muchas muertes"", explicaron en el último Mobile World Congress."
FALSE	"Dolor: minero de Colmena murió intoxicado por mercurio El recordado minero o 'minerito' que fuera la imagen de la extinta corporación de ahorro y vivienda Colmena falleció anoche en el Hospital San Vicente de Paul de Remedios, Antioquia. Sumido en la pobreza y castigado por el inclemente olvido de millones de colombianos, el otrora popular personaje se había radicado en esta población antioqueña tras sufrir un despido calificado por él como injusto por parte de la empresa minera legal en la que laboró durante más de cuarenta años. En Remedios y, en general, en la región del bajo Cauca antioqueño alternaba el barequeo con el ofrecer sus servicios a destajo a los cientos de inescrupulosos que en esta parte del país explotan sus recursos mineros de manera ilegal. En una entrevista que le concedió a un medio local hace dos años, el minero había descrito su triste situación. ""Jamás me pagaron salud ni pensión, y eso que era una empresa formal. Un día llegué y me encontré con que un pelado estaba en mi puesto con la razón de que yo tenía que pasar por recursos humanos. Me despidieron sin siquiera darme las gracias. Me regalaron una libretica, un bolígrafo y una pelotica antiestrés con la marca de la empresa como indemnización -asegura mientras por su mejilla ruedan tres lágrimas-. Yo lo único que se en la vida es barequear y por eso terminé acá, porque aquí mal que bien con lo del barequeo y con algunos trabajitos que resultan -en cuyos detalles prefiere no profundizar- me hago al menos lo del diario"". Según el reportero, para cuando concedió la entrevista ya eran evidentes los síntomas de la exposición al mercurio: sus habilidades motoras estaban deterioradas, presentaba dificultad al respirar y eran evidentes ciertas falencias cognitivas. Como es bien conocido, Colombia es el tercer país del mundo con mayores índices de contaminación por mercurio. Esta tóxica sustancia es utilizada en grandes cantidades para la extracción ilegal de oro no obstante su reciente prohibición a través de una ley que entró en vigencia en julio de este año. Su fallecimiento se suma al de la también recordada abejita Conavi en Turbaco, Bolívar, el pasado mes de marzo. Ella perdió la vida tras extraer el polen de una flor previamente fumigada con un insecticida neocotinoide."
TRUE	"""Se vende edificio feliz y saludable"". Muy pronto este podría ser el argumento comercial para comercializar casas, oficinas, centros comerciales y hasta estadios de fútbol. Una nueva tendencia empieza a dejarse ver por el sector inmobiliario español. Es la neuroarquitectura, que explica cómo el espacio afecta a la mente. Porque si hay algo seguro es que la arquitectura siempre provoca sensaciones, sean positivas o negativas. Esta disciplina (creada por dos neurocientíficos, Fred H. Gage y Peter Eriksson, en 1998) propugna que la forma en la que se construyen los edificios puede ayudar al bienestar mental y la felicidad de las personas. Y puede estimular la creatividad, mantener la atención y la concentración, aumentar la productividad y favorecer la relajación. Por ejemplo, los techos altos, según la psicóloga Joan Meyers-Levy, propician la creatividad, mientras que los bajos favorecen la concentración. En el diseño de oficinas estos parámetros ya se tienen en cuenta. Hay numerosos estudios que demuestran que la iluminación natural y las vistas mejoran la productividad, el rendimiento y la memoria. E incluso que los empleados que más luz reciben duermen hasta 46 minutos más por la noche, según un estudio de varios neurocientíficos en 2014. En el mercado de la vivienda, España empieza a coquetear con los primeros proyectos que venden casas felices y saludables, un camino para diferenciarse de la competencia y también un argumento para vender a precios más altos. En Monforte del Cid (Alicante), en torno al golf Font del Llop, se proyecta un complejo de 1.400 viviendas. Será distinto al resto de desarrollos de la zona, donde aún hay unas 13.000 casas sin vender en torno a campos de golf. ""Blue Zones Living es el primer proyecto de construcción en España centrado exclusivamente en la salud, la calidad de vida y el bienestar de las personas"", dice Manuel Fuertes, científico, presidente del grupo Kiatt y responsable para España de la empresa de transferencia tecnológica de la Universidad de Oxford, que convierte en productos comercializables los descubrimientos científicos. Detrás del diseño de esta urbanización hay un equipo multidisciplinar de cientos de colaboradores entre médicos, científicos, sociólogos y neurólogos de Londres, Singapur o Hong Kong. ""Nuestro cliente, un grupo de gestores inmobiliarios, nos pidió hacer algo distinto a la típica casa con jardín. Vi la oportunidad de plantear un proyecto en el que se tuviera en cuenta la felicidad de las personas"", cuenta Fuertes. Su punto de partida son las blue zones (zonas azules), los cinco lugares del mundo donde la gente vive más y es más feliz. En Okinawa (Japón), Icaria (Grecia), Cerdeña (Italia), Loma Linda (California) o la península de Nicoya (Costa Rica) es habitual que todos los habitantes cumplan 100 años. El proyecto de Alicante trata de replicar las condiciones que se dan en esos lugares donde la esperanza de vida es 20 años superior a la media. Pretenden vender sensaciones, además de casas, algo que incrementará su precio entre un 4% y un 5%. Y para ello recuperarán el pueblo tradicional mediterráneo, donde se fomentan las relaciones sociales. Así lo dice un estudio de la Universidad de Harvard, que sugiere que la gente vive más y envejece mejor según la fortaleza de esos contactos. Por eso, habrá muchas zonas de socialización, huertos urbanos, granja escuela para niños, un viñedo... ""Creamos espacios comunes para los vecinos, cercanos unos de los otros. La idea es conducir a encuentros casuales, no forzados"". Además de la calidad del aire o del agua y la luz, la arquitectura fomentará la actividad física con el diseño de escaleras atractivas que animen a la gente a usarlas. Se esconden los ascensores detrás de ellas. ""Hacemos pasillos interesantes añadiendo obras de arte, elementos de ocio y vegetación"", dice Fuertes. Se evitan los grandes espacios abiertos, grises y vacíos entre edificios porque generan sensación de soledad y aislamiento. Y se opta por contornos redondeados y esquinas curvas porque ayudan al relax mental. Una vez se ponga en marcha (está muy incipiente), el siguiente paso será monitorizar la actividad cerebral de las personas al relacionarse con el espacio. Otra forma de arquitectura que pone la salud en el centro del proyecto es Haus. Es una manera de construir, creada por la gestora Marcove y el estudio de arquitectura Bailo Rull, que apuesta por aplicar criterios saludables a los espacios con el objetivo de mejorar la vida de las personas y el medio ambiente. Tras varios años de investigación han hecho realidad su primer proyecto, Espai Natura, una promoción de 16 viviendas de unos 140 metros cuadrados situadas en Sant Cugat del Vallès (Barcelona). Dicen crear espacios que respiran. Es la primera construida bajo los parámetros de Haus: optimización de los niveles térmicos, bioeléctricos y lumínicos; mejoran la calidad del agua y el aire; minimizan el impacto de los campos eléctricos y magnéticos, así como la toxicidad de las pinturas. Estadios de fútbol. El estudio de arquitectura Fenwick Iribarren, que diseña la quinta torre de la nueva Castellana y tres estadios de fútbol para el próximo Mundial de Qatar (uno de ellos desmontable), también trabaja en la línea de crear buenas sensaciones con sus diseños. Ha acuñado el concepto ""Blue Architecture"", que pone el foco en el bienestar de las personas que habitan o trabajan en sus edificios. Diseñan para estimular todos los sentidos. ""Nos dimos cuenta de que todo el mundo pensaba en el planeta, pero nadie se interesaba por el bienestar de las personas que habitan los edificios"", explica Mark Fenwick, socio director. Sus edificios piensan, por ejemplo, en la diferencia de géneros, las sensaciones al entrar al edificio, o en los colores y materiales, que influyen en el ánimo y la felicidad. Ahora desarrolla una arquitectura pensada especialmente para las necesidades de las mujeres. Otro impulso a los inmuebles saludables es el certificado Well, del International Well Building Institute, que evalúa su impacto en la salud y bienestar de las personas, que pasan el 90% de su tiempo en espacios cerrados. Hay diez conceptos medibles, tanto para viviendas como para hoteles y oficinas: aire, agua, alimentación, iluminación, movimiento, confort térmico, sonido, materiales, mente y comunidad. Castellana 81, en Madrid, es el primer edificio de oficinas en obtenerla en España. EE UU y China son los países con mayor implantación de esta certificación, que ha examinado ya 1.000 proyectos desde 2014. En España hay más de 30 edificios en proceso de certificación y es el Instituto Tecnológico de Galicia (ITG) la primera entidad oficial para realizar formación en español para España y Latinoamérica."
FALSE	"La primera cinta ""Live Action"" (actores reales) de la franquicia Pókemon titulada ""Detective Pikachu"" esta dando mucho de que hablar, y es que ese obvio que el largometraje de una caricatura tan popular causará expectación en todo el mundo, y los niños y no tan niños la esperaran con ansias, sobre todo por ver como lucirán los pokémones con una apariencia realista. Todos pensarían que los productores echarían la casa por la ventana, contratando un elenco internacional que impacte a la audiencia, es por eso que resulta sorprendente que se haya confirmado que uno de los protagonistas de tan esperado film internacional será ¡el conductor mexicano Omar Chaparro!: Y si, ya sabemos que algunos empezaran a decir que ""le tenemos envidia"" o ""él llegó mucho más lejos"", pero ya basta de esa estúpida creencia que tenemos que apoyar todo lo mexicano por el simple hecho de ser mexicano. Hay actores y directores mexicanos muy talentosos, y así como existe mucha gente con capacidades, hay otros que por años se dedicaron a verle la cara de idiota al pueblo con programas como ""Sabadazo"" , que si bien es cierto era un trabajo digno para Chaparro ya que no le hacía daño a nadie (por lo menos físicamente, ya que intelectualmente embrutecía a la audiencia), la realidad es que su carrera demuestra que no se puede tomar enserio si su humor bastante barato y enfocado a gente idiota. Chaparro ya esta confirmado para actuar en el film donde compartirá créditos con Ryan ""Deadpool"" Reynolds (que hará la voz de Pikachu), Rita Ora, Ken Watanabe, entre otros. Y es que realmente es perturbador que alguien que por años se dedicó solo a saltar de un lado a otro durante las 6 horas que duraba Sabadazo, a hora este en una cinta internacional que promete ser de las más taquilleras en el 2019. Esperamos no deje mal parado a los mexicanos con su humor básico y sin gracia, o por lo menos no revele que es de esta nacionalidad. Cabe aclarar que Chaparro ya había actuado en Hollywood, pero gracias a su amigo Eugenio Derbez que lo metió a huevo a la cinta ""Hombre al agua"", además de protagonizar varios bodrios mexicanos junto con su amigo Adrián Uribe, causando un cáncer irreversible en el cine nacional."
FALSE	"Testigos de Jehová comenzarán a pagar por minuto de atención Gracias a un novedoso emprendimiento tecnológico, muy pronto usted lo pensará dos veces antes de rechazar a los Testigos de Jehová que se acerquen a su puerta. Se trata de una aplicación móvil llamada JehovApp, a la cual sus creadores llaman ""el Uber de la religión"". Con esta aplicación instalada, ya disponible en Google Store y App Store, se le reconocerá en dinero cada minuto que usted escuche las ""buenas nuevas del reino"". Según sus creadores, ""…esta aplicación realmente es 'la Salvación' por donde se la mire. Así como Uber o Airbnb conectan a los prestadores de un servicio con sus clientes, JehovApp hace más eficientes los recorridos de los Testigos de Jehová mientras que quienes escuchan reciben una remuneración justa por su valioso tiempo. En términos digitales, la 'tasa de conversión' ha aumentado un 430% desde que se empezó la campaña de instalación en las principales congregaciones del país"", explica Salomón Cruz, ingeniero creador de la App y miembro de esta religión desde hace cinco años. Inicialmente, se está pagando un mínimo de $47 por minuto y este valor aumenta en horas de alta demanda. Al finalizar la evangelización, la persona que recibió la palabra recibe una notificación con su nuevo balance y puede calificar la charla dependiendo lo interesante del tema. Luego, puede retirar en cajeros o canjear por artículos o ropa en la tienda de los Testigos de Jehová. ""Antes de esta innovación, los evangelizadores eran recibidos con portazos, insultos y hasta animales bravos. Ahora, siempre son bienvenidos y logran cumplir en pocas horas su cuota de visitas en una planilla que ahora es electrónica. Ahora se desocupan más rápido y pueden aprovechar el sábado pasando tiempo de calidad con sus familias"", agrega Cruz. Cada casa recibe un sticker con un código QR para el programa de fidelización. Otras funciones de esta aplicación son predicciones meteorológicas, cronómetro, alerta de preguntas difíciles y un mapa para marcar si una casa ya fue visitada o bloquearla si el dueño manifiesta no tener planes de cambiar de credo próximamente."
TRUE	"Rubén Cuenca: 'El automovilismo en el país va a cambiar el próximo año'. CARACTERÍSTICA. Rubén Cuenca es un hombre carismático, abierto y apasionado por el automovilismo. LEGADO. Su padre Homero Cuenca dio ejemplo a sus hijos con el esfuerzo que realizó para ganar las competencias. Redacción LOJA Cuando no está en competencias de rally, Rubén Cuenca Chamba, campeón de la Vuelta al Ecuador 2018, se encarga de administrar la parte comercial de la empresa familiar, en la venta de vehículos. También disfruta practicar karting, disminuir el estrés en el taller de competencias y, sobre todo, compartir con su familia, a quien atribuye cada uno de sus logros. A sus 34 años, ha ganado el título del piloto con más triunfos en la Vuelta (cuatro). Además, sumó el octavo para su familia. Su padre Homero consiguió uno y su hermano, Homero Jr., tres. De su padre Homero Cuenca, ¿cuáles son los recuerdos que tiene de cuando se convirtió en campeón nacional? Tengo leves recuerdos de la caravana de 1987. Yo tenía 4 años y siempre acompañaba a mi padre a cada una de sus competencias. A mis 10 años fuimos con mi hermano Homero Fabricio a una de sus competencias, en Latacunga, y vimos cómo saltó un riel del tren. Aquí inició la inclinación de él hacia el rally, ya que le gustaba todo lo relacionado a lo electrónico. ¿Cómo fue introduciéndose dentro del campo del automovilismo? Acompañé a mi hermano en varias carreras. A los 16 años empecé a correr en karting. Mi hermano me trajo un kart de Estados Unidos y me inscribí en algunas competencias de Loja y Azuay. A los 17, tuve mi primera carrera automovilística en un Susuki Forsa, fue un circuito alrededor del parque Jirpiro, mis padres firmaron una responsabilidad notariada ya que era menor de edad. Luego, me ausenté por temas de estudios y a los 18 regresé a la ciudad para ser copiloto de mi hermano. Junto a Homero Fabricio ganó dos Vueltas a la República, ¿cómo fue la experiencia? Tuvimos muchas emociones. Mi hermano tenía 24 años. Ganamos la Vuelta de 2002 y de 2003, fueron sensaciones increíbles, porque a escala nacional ya comenzó a pesar el apellido Cuenca al haber ganado el título tres veces. Toda la familia se ha mantenido unida gracias al deporte, desde que mi padre competía siempre estábamos juntos apoyándonos, éramos parte de su equipo. ¿Cuándo inició a competir de manera individual y qué elemento le dio el impulso? En Yunguilla – Ibarra participé de una competencia en 2005. El auto Renault en el que competía tuvo un problema. Mi padre decidió que compita en el Subaru, de máxima potencia. Le gané a Javier Serrano, quien estuvo en el Mundial de Rally, lo que hizo que confíen en mí para participar en la Vuelta. Mi primera competencia fue anecdótica, ya que pedí auspicios y me cerraron las puertas. Únicamente fui con el apoyo de mi padre y su empresa, impulsado por dejar en alto el nombre de Loja. ¿Qué recuerdos mantiene intactos de su primera participación en la Vuelta? Ganamos el especial de clasificación. Desde la primera etapa fue duro competir con pilotos de amplia trayectoria. En la última etapa salimos con una diferencia de dos segundos con Luis Valverde, quien era campeón vigente, finalmente descontamos siete segundos en el acumulado. Fue la Vuelta más peleada y me consagré como el piloto más joven en haber ganado. Ya tenía 21 años. Además, esta fue la experiencia más gratificante, ya que pese a no tener auspicios demostré que sí es posible alcanzar el triunfo. Su copiloto, Ramiro Arévalo, ha sido parte fundamental de sus triunfos. ¿Cómo establecieron amistad? Ramiro Arévalo era copiloto de mi hermano. Había una gran relación, puesto que ellos fueron compañeros del colegio y era muy unido a la familia. En 2006 competí junto a Ramiro, fuimos con todo y una vez más nos coronamos campeones de la Vuelta. Con cada uno de sus logros han dejado en alto el nombre de Loja, ¿cómo se sienten de ser los representantes del automovilismo? En general, Loja está como la primera provincia en automovilismo tanto en organización como en pilotos. Es muy gratificante sentir el cariño de la gente. Cuando regresé de ganar la Vuelta 2018 pensé que sería un día cotidiano. Nunca imaginé recibir tanto cariño de la gente. Es una sensación inefable la de sentir el apoyo total. ¿Antes de cada competencia Utilizan alguna cábala para tener suerte? Soy muy devoto de la 'Churonita' (virgen del Cisne). Detrás de mi asiento hay cuatro estampitas de la Virgen del Cisne y del Divino Niño, siempre me encomiendo a ellos. Antes de partir rezo en orden tres oraciones: Padre nuestro, Ave maría y Sagrada María. Mi copiloto tiene como cábala raparse el cabello antes de cada competencia. ¿Cómo ha aprendido a sobrellevar los accidentes y los resultados negativos? Con madurez. El título de campeón ha sido esquivo durante varios años. Recuerdo que en el Mundial de Rally 2013 rompimos cuatro veces el motor y faltaban dos especiales, luego de correr 30 especiales, íbamos segundos, pero lo tomamos con calma. Siempre digo que ""Dios sabe porqué hace las cosas"", luego de ocho años volvemos a ganar la Vuelta a la República. Competimos en 2010, 2014 y 2017 y por fin trajimos el título. Ha sido el piloto con más triunfos en la Vuelta. ¿Quién es su rival más cercano? Lo interesante es que el único piloto que me puede igualar es mi hermano Homero Fabricio, porque tiene tres títulos. Me llena de orgullo que todo esté dentro de casa. Los pilotos Alfonso Darquea, Ulises Reyes, Miguel García tienen tres Vueltas, pero ellos ya no corren, así que el único rival es mi hermano. ¿Cuáles son los proyectos automovilísticos para 2019, qué innovaciones tendrán? El automovilismo en el país va a cambiar el próximo año, se vienen nuevos vehículos. En Ambato están armando dos nuevos autos más veloces y resistentes. Alfonso Darquea está adquiriendo dos vehículos en Bolivia. Nosotros estamos en conversaciones con marcas de autos para innovar el vehículo. Analizamos la posibilidad de participar en la próxima Vuelta, para ello tendremos reuniones con los auspiciantes y esperamos el apoyo de la empresa lojana, pues este es un deporte costoso. Fue increíble que este año las empresas lojanas se acercaran a apoyar sin habérselo pedido. El apoyo del público lojano y de sus seguidores ha sido notorio en redes sociales y en distintos medios. ¿Qué les diría? Agradezco infinitamente a la gente de Loja y de todo el país que ha sido parte de este sueño. No me esperaba tanto cariño, me siento demasiado feliz, ya que el sacrificio es muy grande, no es solo correr por correr. (GAM) FRASE Le tengo gratitud a este deporte porque ha mantenido unida a mi familia"". Rubén Cuenca campeón de la Vuelta al Ecuador Para conocer Nombres completos: Rubén Antonio Cuenca Chamba Fecha de nacimiento: 30 de noviembre de 1983 Nombre de sus padres: Adolfo Homero Cuenca y Lidia Chamba Villavicencio Nombre de sus hermanos: Homero Fabricio y María Isabel Cuenca Chamba."
FALSE	"María Alejandra Vicuña fue obligada a presentar su renuncia a la Vicepresidencia de Ecuador, un día después de que el presidente Lenín Moreno la liberara de su funciones. Después de dos horas de que la renuncia de Vicuña se haga pública, almacenes La Ganga publicó en las redes sociales que la ex vicepresidenta ahora es su ejecutiva de cobranzas. ""Estamos al tanto del talento de la señora Vicuña para cobrar coutitas, y nosotros tenemos muchos clientes morosos que no pagan sus cuotitas, entonces hemos decidido contratarla en nuestro departamento de cobranzas"", afirmó el gerente de Almacenes la Ganga. Vicuña aceptó el cargo y afirmó que necesitará contratar varios ejecutivos para que la ayuden en las cobranzas, pero obviamente deberan diezmar. Vicuña presentó un video con la dimisión de Vicuña. ""Presento la renuncia a mi cargo, pues prefiero que él (Lenín Moreno) pueda contar con alguien más para que caliente el puesto y aplane el trasero en la vicepresidencia"", dijo esta política corrupta. Almacenes ""La Ganga"" fue quien realizó la primera propuesta de trabajo a Vicuña, otros almacenes como Comandato y Japón intentaron fichar a la joven gordita con carita de cerdita, pero sus solicitudes fueron rechazadas inmediatamente."
TRUE	"Los niños del barrio San José de Monjas, ubicado en el oriente de Quito, tuvieron un agasajo navideño la mañana de este jueves 20 de diciembre. El evento fue organizado por el Patronato San José del Municipio y arrancó sonrisas en más de 1000 infantes de ese sector. La presidenta de esa institución, María Fernanda Pacheco, informó que en el transcurso de esta semana hasta el próximo sábado visitarán 20 barrios, beneficiando a cerca de 70 000 niños y niñas con espectáculos artísticos y dulces. Los agasajos se han llevado a cabo en Caupicho, Plaza Cívica Eloy Alfaro, Calderón, entre otros. Hoy visitaron San José de Monjas. ""Lo más importante es fomentar la solidaridad"", precisó Pacheco. Los infantes del barrio de Monjas disfrutaron mucho mientras observaban el show de los canes amaestrados del Cuerpo de Agentes Metropolitanos. Los aplaudían cuando las mascotas saltaban obstáculos como aros y vallas de plástico. ?También se deleitaron con las coreografías navideñas que prepararon los artistas que acudieron al evento. Cantaban canciones navideñas mientras recibían las bolsas con dulces. Óscar Guamán, presidente del barrio San José de Monjas, agradeció al Patronato. Dijo que actos como el de hoy fomentan la unión y los valores de la Navidad en los niños y adolescentes. ""Encontramos un punto estratégico para el agasajo, cerca de la Escuela Club de Leones"", comentó. Los padres también disfrutaron. Alicia Martínez acudió junto a sus hijos de 7 y 10 años, estudiantes de la Escuela Club de Leones. ""Es la primera vez que se hace un agasajo aquí. Nos une más ya que se acordaron de este barrio olvidado"". Las empresas privadas colaboraron en el agasajo, también los dirigentes barriales aportaron. Durante meses, las autoridades del Patronato analizaron los barrios que iban a visitar."
TRUE	"Emprendimiento alemán a orillas de Yahuarcocha Hans manipula un barril y las mangueras transparentes se pintan de amarillo por el paso de la cerveza artesanal. IBARRA. Vista de la finca Sommerwind y el primer camping para casas rodantes del país, junto a la laguna de Yahuarcocha. 26 Nov 2018 Ibarra - Cuando el día agoniza, el chofer pisa el freno en el kilómetro 8 de la autopista que circunvala la laguna de Yahuarcocha, en Imbabura. Los turistas, algo cansados, descienden del bus justo en la puerta de la finca Sommerwind. Hansjong Schutter, alemán que prefiere que lo llamen Hans, espera de pie con su camisa de chef. Su figura es muy grande y corpulenta, tiene pelo color castaño y su barba predominantemente blanca encierra una sonrisa amigable. –¡Bienvenidos! –dice, y cuenta qué lo motivó a emprender en Ecuador: ""Visité a mi hijo que trabajaba en Mindo como voluntario, y viajamos como mochileros alrededor de Ecuador. Cuando regresé a Alemania dije: me gusta Ecuador, ¿por qué no? Entonces empecé este proyecto, hace 8 años"". Su finca ofrece tres actividades: la primera es el primer y el único camping internacional, donde llegan todos los viajeros en casas rodantes que utilizan la panamericana desde Alaska hasta Argentina. El costo es de $ 6 por noche, incluye ducha caliente, agua potable, luz, internet, leña para fogata, espacios y seguridad. Y les ayuda si tienen problemas con el carro, con su visa, con su salud. Julian Donges y su esposa, Sarah Müller, también alemanes, han viajado por casi toda Sudamérica, durante once meses en su auto convertido en casa rodante. Se hospedan en la finca Sommerwind y dicen estar contentos porque tienen al frente la laguna y disponen de comida y cerveza alemana. Su próximo destino es la iglesia Las Lajas, en Colombia. Petra, turista alemana que estuvo seis meses en Ecuador el año pasado, y su esposo han viajado ocho años: ""Estuvimos en todos los países de Sudamérica, solo no visitamos Venezuela, es imposible, es peligroso"". La finca también ha creado el Café Alemán, que abre sábados y domingos, de. a.. Ofrece desayunos, platos fuertes con especialidades alemanas y cada viernes beer garden (jardín de cerveza) con cerveza original importada de Alemania, de. a.. Cuando la gente quiere celebrar un cumpleaños u otro evento prepara parrilladas, cualquier día. La finca tiene cuatro cabañas para hospedaje sembradas en la parte más alta de la ladera, desde ahí se admira parte del pueblo emplazado en la orilla de la laguna y el espacio de agua que ocupa unos dos kilómetros en la mitad de la planicie iluminada, a esa hora, con la lánguida luz de la luna y algunas lámparas públicas que arden como antorchas.."
FALSE	"Pese a polémica, Expoprepagos 2018 sigue en pie No obstante la controversia generada, la primera edición de Expoprepagos 2018, a celebrarse entre el 13 y 16 de diciembre en Corferias, sigue en pie tal y como ha podido establecer este portal. Según se informó en su momento, los pabellones recibirán a 120 expositores del país entre los que se encuentran reconocidos establecimientos y empresas (Las Golosas, Club Social La Fourthynine, Fase II, Today, Colchones Picaflor, KY), y otros emprendimientos independientes del sector lúdico-erótico con mucho potencial. ""Es Colombia en una vitrina. Nos gusta definirnos como generadores de progreso y de oportunidades porque con nuestros eventos les facilitamos a ellas que puedan hacer mercado para la casa, así ellos se queden sin mercado en la suya"", explica Andrés López Valderrama, presidente ejecutivo de Corferias. Kelly Pacheco, expositora y relacionista pública, dijo que es una gran oportunidad para dar a conocer nuevos talentos y para poner un granito de arena a la propuesta del Alcalde Enrique Peñalosa de hacer de Bogotá la ciudad más feliz. ""Diría que más una gotica, que un granito: bueno, tú entiendes"", complementó entre risas picaronas. Y es que este sector de la economía nacional se ha visto afectado con las investigaciones y capturas realizadas por la Fiscalía y la Policía Nacional en todo el territorio colombiano, principalmente en Cartagena y Medellín. Cifras en mano, el ministro de Comercio, Industria y Turismo, José Manuel Restrepo, indicó que ""además del auge venezolano que atenta contra la mano de obra nacional, hemos identificado que este no es un asunto de oferta sino de demanda, vital para la economía, para el PIB nacional y el sano divertimento. Además de posible punta de lanza de todo esto de la economía naranja. Pon esto último ahí porque el presidente nos tiene secos con meter lo de su economía naranja en todo. Esto último por favor no lo publiques, es off the record "". AP pudo establecer que el Inpec autorizó un permiso especial para que Liliana Campos alias La Madame (detenida en Cartagena) pueda asistir al recinto ferial, pero que el viaje se encuentra sujeto a la disponibilidad de un brazalete electrónico de su talla. Pero también hay voces en contra que son las que hasta última hora han tenido en suspenso la realización del evento. María Fernanda Guevara, de 63 años y habitante 'desde hace 62' del Centro Urbano Antonio Nariño, aledaño a Corferias, señaló que junto con varias vecinas del grupo de oración harán una marcha de protesta que irá desde el edificio de la Empresa de Acueducto hasta el supermercado Olímpica del barrio, para rechazar esta feria. ""Ya hablamos con el doctor Gustavo Petro para el servicio de movilización, pero dijo que a esta se le apuntaba pero de asistente. Claudia López dijo que no y sus razones tendrá. De todas maneras nos estamos uniendo porque esto es un despropósito para la moral y las buenas costumbres"". La organización ferial informó que los pabellones estarán abiertos desde las seis de la tarde y hasta las 3a.m., pensando en el horario de muchos oficinistas pero principalmente de esmeralderos, notarios, futbolistas y comunicadores sociales. Esta edición contará con espacios para que, con ambiente familiar, los visitantes participen en talleres, conferencias y espacios demostrativos como mini tk, tarimas, cuartos de espejos, tubos de pole dance, jacuzzis y espectáculos especiales en los que el final feliz está garantizado. Humberto Monsalve, corresponsal"
FALSE	"Gran sorpresa causó una revista de espectáculos al revelar que el supuesto manager de Juan Gabriel que puso al mundo de cabeza al asegurar que el cantante resucitará próximamente, el hombre llamado Joaquín Muñoz, en realidad es el presidente de los Estados Unidos Donald Trump, quien orquestó la farsa de que El Divo de Juárez volverá a la vida para hacer una ""caja china"", y provocar que la gente se olvide los problemas que ocurrirán recientemente en su mandato, como la construcción del muro fronterizo. Según varios medios, Trump necesitaba de una estrategia infalible para distraer a los mexicanos y latinoamericanos ya que ahora si es seguro que empezará a levantar la muralla para impedir el paso de migrantes , por lo que requeria de un distractor urgente: ""Por supuesto toda la historia entorno a la resurrección de Juan Gabriel esta muy rara, comenzando por las supuestas pruebas que se presentan y porque ahora Joaquín Muñoz , quien aseguró que El Divo regresaría este 15 de diciembre, se echó para atrás y comenta que tal vez regrese pero en enero, y por supuesto creemos que ira alargando el regreso hasta que la gente se harté. Todo indica a que existe algo que no cuadra, principalmente porque Joaquín luce un look muy similar a Trump. Era una teoría muy arriesgada pensar que son la misma persona, pero sus rasgos son muy parecidos y lo principal, presumen exactamente la misma peluca, por lo que la coincidencia era muy rara y evidente"", comentó un periodista. El reportero señala que investigó y descubrió que efectivamente Joaquín es Donald sin maquillaje, lo que hace más grande el escándalo: ""la polémica es mayor porque descubrimos que Trump tiene un 70% de sangre mexicana, y tiene un color de piel mucho más moreno al que conocemos. Todos los días antes de salir el se maquilla la cara y el cuerpo para lucir más rubio, pero la realidad es que su tono de piel es apiñonado. De hecho durante su personalidad de Joaquín simplemente se quita el maquillaje y se presenta tal cual es en la vida real, es decir, Trump sin tantos arreglos luce en la vida real como vemos a Joaquín Muñoz. Lo impactante aquí es que además Muñoz y Trump tienen el mismo cabello porque Donald se mandó poner una peluca permanente que se la colocó con un pegamento que le durará un año y es imposible removerlo, es por eso que durante su farsa no puede cambiar de cabello y el peluquín que distingue a Trump es el misma que el de Joaquín, eso fue lo que terminó evidenciando que son la misma persona"", relató. El investigador además comenta que Donald ""es tan mexicano"" que incluso domina perfectamente el español, y por eso maneja su alter ego de Joaquín a la perfección: ""repetimos, lo impactante aquí no solo es que Trump creó la farsa de que Juan Gabriel esta vivo para distraer al pueblo de su decisiones como presidente, sino que se confirma que en realidad es lo que tanto odia ya que tiene un 70% de sangre mexicana, al grado de que no solo es moreno, sino que domina el español perfectamente y hasta con un lenguaje naco y populachero, como habla Muñoz. Tenemos incluso videos donde Trump comienza a quitarse el maquillaje para convertirse en Joaquín y además se…. u momento, ¿qué pasa?, ¡ayuda, acaban de entrar unos hombres a mi casa y me piden borrar este material!, ¡ayuda, me exigen darles el material y callarme o moriré, me estan apuntando con un arma, ayudaaaa!… pum, pum, pum"" , se escucha en Facebook Live que el periodista subió, solo para ser encontrado muerto en un barranco al día siguiente."
TRUE	Abraham Mateo, nuevo álbum con J- Lo y 50Cent. LANZAMIENTO. El exponente español de pop, en Ciudad de México. Abraham Mateo es uno de los artistas españoles de mayor impacto internacional de los últimos años. Así se ha convertido en una estrella viral que cuenta con más de 15 millones de seguidores en redes sociales, más de 3 millones de suscriptores a su canal de YouTube y que influye en las tendencias y los gustos de la juventud hispana alrededor de Latinoamérica y Europa. Del 2014 en adelante, Abraham Mateo se ha presentado en más de 100 conciertos en vivo que han formado parte de las tres exitosas giras en su natal España. Ha actuado con sold-out en recintos nacionales de la talla del Palau Sant Jordi de Barcelona (17.000 asistentes), Palacio de los Deportes de Madrid (16.000) así como en legendarios recintos de América Latina como el Luna Park en Argentina (6.000 asistentes) y el Auditorio Nacional en México (10.000 asistentes), entre otros. En los dos últimos años, ha colaborado con artistas de la talla de Jennifer Lopez, Pitbull, Yandel, 50 Cent, Austin Mahone y Farruko entre otros. Su single 'Loco enamorado' cuenta con más de 400 millones de streams (audio y vídeo), y su colaboración con Jennifer Lopez y Yandel en 'Se acabó el amor' le llevaron al número 1 del airplay en la radio latino estadounidense. El álbum 'A cámara lenta', que sale el día 30 de este mes, está escrito por el propio Abraham y coproducido por él junto a productores como O'Neill, Bory, Dale Play, Jadan Andino, Tainy, Jumbo, Rayito, Jimmy Thörnfeldt, y Alejandro Urra Escalona (Dj Roumy). Y cuenta con colaboraciones de artistas como Jennifer Lopez, Farruko, 50Cent, De La Ghetto, Jon Z, Yandel, Lérica o Farina.
FALSE	"Gran sorpresa causó el expresidente de México, Enrique Peña Nieto, al anunciar que tras dejar el poder y entrar en depresión, actualmente ya se encuentra más tranquilo, mencionando que no se resigna todavía a dejar de salir todos los días en los medios y convertirse en un icono de la comedia nacional, señalando que ha decidido tomarse unos días de descanso para en enero comenzar con su nuevo trabajo que lo mantendrá en el ojo del huracán ""para así no extrañar cuando era famoso"". EPN señaló que su nuevo trabajo tiene mucho que ver con su ex faceta como presidente ya que ahora será un reconocido ""standupero"" (persona que hace monólogos de chistes), señalando que los 6 años que estuvo en el poder lo prepararon para este trabajo sin querer, y ahora se siente listo para continuar divirtiendo a todos con su humor natural e innato: ""Mi periodo como presidente fue muy interesante porque fui el primer mandatario de la era digital, donde el internet y las redes sociales influyeron mucho en mi gestión. Las nuevas tecnologías hicieron que mi gobierno se manejara de una forma muy distinta a los anteriores presidentes, fue algo extraño porque me convertí en la celebridad digital más famosa de México, tenía que pensar las estrategias de comunicación enfocadas a las redes sociales, realmente fue un experimento bueno que marcó una pauta. Los 6 años que estuve como presidente, donde inspiré cientos de memes, chistes y burlas por mi humor involuntario, me llevaron, sin yo saberlo, a prepararme para esta bonita profesión que es el stand up, un nuevo género de la comedia donde una persona se sube a realizar un monólogo gracioso de un tema, principalmente de vivencias personales. Cuando era presidente no solo fui standupero sin saberlo, sino que yo ayudé a instaurar este concepto en México y muchos de estos comediantes se inspiraban en mi para hacer sus rutinas. Soy el pionero y más importante personaje de este género en el país. Es momento de volver a vivir de eso ahora que no soy mandatario, y explotar mi talento al máximo"", relató. Enrique señala que muchos comediantes se han acercado a él para que les de tips de como hacer reír, sin embargo sabe que para ser humorista hay que nacer con ello: ""Me piden que les de tips para hacer rutinas chistosas, y te voy a decir algo: yo jamás fingí o intenté hacerme el graciosito, siempre fui yo mismo, te lo digo de verdad, nunca hice algo premeditado, simplemente hablaba y punto. Cuando menos me daba cuenta había cientos de memes, chistes y vídeos de mis ultimas presentaciones. Para ser standupero tienes que tener un talento natural, lamentablemente en este país solo 2 o 3 son buenos, los demás son tipos sin gracias haciendo chistes forzados, y en su mente los pobres pendejos creen ser los humoristas que el país esperaba, porque los contratan ya que no hay otra opción. Como sea, si yo sin quererlo me preparé y me convertí en una estrella digital en los 6 años de mandato, es hora de continuar con la tradición , sobre todo porque añoro esa parte donde hacían memes y burlas de mí todo el tiempo, era muy bonito"", dijo. Peña señaló que ya cerró un acuerdo con la compañía ""Comedy Central"" para realizar una gira por todo el país: ""firmé contrato por dos años, donde haré una gira en bares y teatros presentado el monologo de todo lo que viví en la presidencia y cosas nuevas que me vayan pasando. Será algo muy bonito porque revelaré cosas que nadie supo o porqué tome ciertas decisiones, s erán confesiones personales y la gente se sorprenderá. Ya tengo las localidades agotadas de mi primera gira, estén pendientes porque además habrá muchas sorpresas como que mi mujer La Gaviota tendrá una participación especial, y revelaré como me divertí implementando el gasolinazo o robándole al pueblo, mostraré el lado amable del agridulce gobierno del PRI"", puntualizó."
TRUE	"Península Sitios clandestinos no aseguran recuperación de adictos a drogas en Guayas En Las Malvinas, familias denuncian la constante presencia de jóvenes hacheros que consumen a vista y paciencia de todos. Jóvenes del centro Un Nuevo Reto hacen adornos como parte de sus terapias. Control a clínicas para adictos es más rígido para centros legales Pedro se inició a los 12 años con marihuana, luego consumió polvo, pistola (pasta base de cocaína) y finalmente se quedó con la H, estupefaciente conformado de heroína, cafeína y diltiazem. ""La peor droga que puedes conocer"", expresó. Esta red de consumo del joven oriundo de Samborondón lo llevó a caer en tres centros de rehabilitación en distintos cantones del Guayas. Él los calificó como centros de tortura, como ""campamentos nazis"". Pedro ahora se recupera en un centro en Guayaquil. Al igual que él, cientos de jóvenes pasaron al menos por dos sitios clandestinos de ayuda antes de llegar a uno que sí cumple con las condiciones mínimas y métodos terapéuticos, según sus permisos de funcionamiento. En Guayaquil, uno de los centros que recién fue cerrado es Renacer con Esperanza y Amor, en la isla Trinitaria. En el informe de la Agencia de Aseguramiento de la Calidad de los Servicios de Salud y Medicina Prepagada (Acess) se detalló que tenía plagas como ratas, mala infraestructura y falta de equipamiento. En el sitio se hizo la inspección luego de que un incendio presuntamente provocado cobró la vida de un paciente, Iván Benítez, que no tenía ni un día en ese centro. Vecinos contaron que se escuchaban gritos, golpes, insultos, por lo que los pacientes se fugaban. Maritza Báez, delegada provincial de la Acess, refirió que la figura de casas de acogida o fundaciones para tratar a pacientes consumidores no existe. Sostuvo que los centros clandestinos no brindan una terapia adecuada para los pacientes. Pedro, por ejemplo, recordó que en el centro que estuvo había terapia del golpe: le pegaban con un palo. Y a sus compañeros que intentaban fugarse los amarraban a un tubo y les pegaban con tablas y puñetes. Diego, paciente en recuperación de 19 años, relató que en un centro clandestino lo sometieron a una práctica llamada submarino. ""Te ponen una toalla, te tiran al piso, te cogen los brazos y las piernas, te ponen una toalla en la cabeza y te tiran agua, te ahogan, te lo hacen un buen tiempo; se ponen morados, ahí los sueltan"". Agregó que en el hacinamiento en que se encontraba, todas las mañanas debía bañarse junto con otras dos personas, y si se demoraban también los ""apaleaban"". Gina tiene 49 años, y consume desde los 23. Ha pasado por dos centros en los que ha sido maltratada. Y ahora ella se recupera en el centro Un nuevo reto, en el Guasmo sur. Contó que se siente en familia. Asiste a talleres de emprendimiento, a terapias, y lleva dos semanas sin consumir droga. Más requisitos para centros encarecen los tratamientos El gremio de Centros de Rehabilitación indicó que están de acuerdo con la mayoría de requisitos para operar que controla el Acess, sin embargo, hay algunos, como el gimnasio o nutricionistas, entre otros, que consideran pueden ser opcionales. Éricka Cueva, del centro Un Nuevo Reto, en el Guasmo, cuenta con la mayoría de requisitos. Alberga a unas 15 jóvenes y busca trabajar de manera legal. Cree que si las exigencias son demasiadas, ella no podrá operar a un costo asequible para las jóvenes de escasos recursos. Julieta Sagñay, de la Clínica de la Conducta, contó que hace adecuaciones a su clínica, y esos requerimientos aumentarán el costo del tratamiento. ""¿Quién va a pagar eso, el paciente o va a ver convenios con el Estado?"", cuestionó."
FALSE	"Donald Trump construirá un muro alrededor de cada mexicano SE CONSTRUIRÁN DOS ""O QUIZÁ TRES"" MILLONES DE MUROS racismo Asegurando que es la forma más efectiva para evitar que la comunidad hispana se ""disperse libremente"" por el territorio estadounidense, el nuevo presidente americano, Donald Trump, ha informado esta semana que ha modificado su proyecto de construir un muro en la frontera y que, en vez de eso, se rodeará a todos los mexicanos con un muro circular de carácter individual. ""Los mexicanos estarán a un lado del muro y los americanos al otro lado, no va a haber mayor problema"", insistía Trump ayer en una entrevista a la CNN. El muro será circular y cerrado en sí mismo, por lo que las labores de construcción se llevarán a cabo alrededor de cada ciudadano mexicano y de dentro hacia fuera. Gritar ""construye el muro"" cerca de la cara de cualquier ciudadano con aspecto extranjero conllevará beneficios fiscales Trump ha pedido a los mexicanos que residen actualmente en Estados Unidos que elijan un lugar ""que a ellos les guste, en el que estén bien, cómodos y donde se vean viviendo una larga temporada"" y que esperen a que diversos operarios construyan una pared circular a su alrededor. Con 3.200 kilómetros de largo, la frontera entre México y Estados Unidos es una de las más transitadas del mundo y cruza desiertos y montañas, por lo que la construcción de muros individuales parece una alternativa más barata y efectiva que el jaleado muro que prometió Trump durante la campaña. El nuevo presidente ha querido tranquilizar a la oposición asegurando que el plan es que los mexicanos que lleven diez años en el país y hayan contraído matrimonio con ciudadanos estadounidenses puedan optar a un muro ""de matrimonio"" o familiar. Fuentes de la Casa Blanca han informado que Trump también está pensando construir muros alrededor de todos los ciudadanos estadounidenses que él considere unos perdedores."
FALSE	"«La colección más completa de objetos de la actriz» El Patronato de Preservación de la Imagen de Lydia Bosch ha abierto este museo en la misma casa que Lydia compartió con su primer novio, Chema, de 1983 a 1984. La exposición cuenta con el traje que Bosch llevaba cuando era azafata del ""Un, dos, tres…"" (así como un pañuelo con lágrimas de su primera bronca de Chicho Ibáñez Serrador), comida que robó de la cocina de ""Médico de familia"" y todo el papeleo de su divorcio de Miki Molina. Mi hija me comentó que el lavabo de chicas también era una metáfora de la carrera de Lydia, ya que fue incapaz de encontrar ningún tipo de papel. FRANCISCO MÉNDEZ «Barcelona no es sólo playa» Algo alejado del centro (una agradable caminata de 126 horas, o 124 a paso ligero), Madrid es un barrio que bien merece una visita aparte. Con la masificación turística, muchos ciudadanos han optado por mudarse a las afueras. Me sorprendió que no llegara el metro, quizá por ello Madrid sigue siendo uno de esos barrios por descubrir. Sus callejones estrechos, como La Castellana; sus jardincillos como El Retiro, o su propio Chinatown: Lavapiés. No olvide probar las joyas culinarias catalanas como el calçot circular (conocido como porras), el pantumaca (bocadillo de calamares) o los panellets (cemento armado con piñones por encima)."
FALSE	La Agencia Europea mandará un Rover a Marte para que haga carreras con el de los americanos
FALSE	"Un soltero alcanza su primer ochomil de ropa amontonada NOTICIA PATROCINADA POR WORTEN Worten Tras pasar varios días sin recoger su apartamento, Jaime Fraile, un soltero de Barcelona, ha logrado acumular y escalar una montaña de ropa de 8.000 metros de altura. ""Es el primer ochomil de ropa que escalo, la sensación de victoria es indescriptible"", ha declarado desde la cima. ""Hoy es un día histórico para los solteros de todo el mundo"", ha dicho. ""Cuando iba por la mitad pensé que no lo lograría, pero entonces me encontré una caja con restos de pizza que me dio energía para continuar"", ha explicado Fraile por teléfono desde la cima. Él mismo se refiere a su montaña como 'Um'Pomoto', que significa ""difícil de escalar y de recoger"". Es la cima de ropa sucia más alta del planeta. ""Allí arriba el horizonte es de un azul muy intenso y cuesta respirar porque hay muchos calcetines y huelen fuerte"", explica. Fraile quiere premiarse a sí mismo ""como sólo un soltero puede hacer"", visitando Worten y comprándose lo que le apetezca aprovechando las ofertas del Singles Day, el día con ofertas exclusivas para solteros y solteras. ""Descendamos de nuestras montañas y mostremos nuestro orgullo"", ha pedido Fuentes. El escalador sueña ahora con alcanzar su primer nuevemil ""en cuanto añada mil metros de ropa a la que ya hay"". Está decidido a lograr este objetivo de aquí a tres días."
TRUE	"Milla Jovovich resume Resident Evil a días del estreno de 'El capítulo final' Madrid - El reinicio de la franquicia de películas inspirada en los videojuegos de Resident Evil ya está en marcha. El guionista Greg Russo lleva un tiempo trabajando en el libreto, y según ha revelado en una reciente entrevista, estará basado en Resident Evil 7, el último videojuego de la saga. Interrogado por Disgusing Films sobre si había algún juego concreto que intentaba adaptar en su guion, Russo reconoció que Residen Evil 7 había sido una piedra angular para él. ""Obviamente soy un gran fan de la franquicia, así que ha sido muy divertido trabajar en éste guion"", dijo el escritor. ""Ya han hecho seis películas antes, así que cuando hagamos el reboot queremos hacer algo distinto, en lugar de repetir. Para mí estaba claro que quería volver a asustaros con una película de terror, al estilo clásico de James Wan. Así que ese fue el tono, volviendo atrás y viendo lo que realmente daba miedo de los videojuegos. En concreto en Resident Evil 7 "". El guionista explicó que, si bien aprecia ""la acción exuberante de las películas de Paul Anderson"", que estuvieron protagonizadas por Milla Jovovich, en su guion explorará el lado más terrorífico de la franquicia, dejando la acción en un segundo plano. ""No quiero infravalorar la franquicia que se hizo. La acción de Paul Anderson fue muy divertida y genial. Pero al final para mí, como fan de los videojuegos originales, siempre pensé que el terror debía estar a la vanguardia de la franquicia, y la acción en un plano secundario. Creo que tiene sentido volver a las raíces del horror"", añadió Russo. El videojuego de Resident Evil 7 devolvió a la saga sus etapas primigenias de terror en estado puro, tras una serie de entregas más centradas en la acción y los disparos, así que tiene sentido que el escritor lo haya usado como inspiración para su libreto. Además, Russo reveló que el guion ya está terminado, y que por tanto su participación en la película ha concluido. ""Trabajé en el reboot durante aproximadamente un año y luego entró el productor James Wan. Mi participación ya ha concluido, así que no sé qué harán a continuación. Presenté el borrador a los productores y quedaron muy contentos. Harán lo que quieran con la propiedad, pero actualmente no estoy involucrado en la película "". La próxima película de Resident Evil aún no tiene fecha de estreno."
TRUE	"El actor argentino Juan Darthés, al que la actriz de 'Patito Feo' Thelma Fardín acusa de abuso sexual, no encuentra un abogado que quiera llevar su caso. Según medios argentinos, el hombre se ha reunido con varios letrados para pedirles que tomen su caso y lo defiendan. De acuerdo con información difundida por Infobae América, el principal interés de Darthés es ""encontrar un profesional que pueda acompañarlo a Nicaragua, donde Thelma Fardín presentó la demanda por violación"", pues según la actriz, Darthés abusó sexualmente de ella durante una parada en ese país en el marco de la última gira de 'Patito Feo'. Según el medio argentino, Juan Darthes se enfrenta a la problemática de que no hay profesionales en condición de representarlo en el país donde se presentó la denuncia. ""Necesitan tener una matrícula que sirva en Argentina y que esté revalidada en ese país"", asegura el portal. De todos los profesionales en el ejercicio del derecho a los que ha entrevistado, solo uno cumple con los requisitos que lo habilitarían para defender al actor en el país centroamericano, pero pidió la suma de USD 500 000 para tomar el caso. Hasta antes de que se haga pública la demanda de Fardín Darthés el pasado 11 de diciembre del 2018, el actor argentino era representado legalmente por la doctora Ana Rosenfeld. Fue ella quien lo ayudó en la causa que inició en contra de Calu Rivero por daños y perjuicios luego de que la actriz presentó una denuncia por abuso sexual en contra de Darthés. En Twitter, Rosenfeld anunció un día antes de que Fardín acusara públicamente al actor de abuso sexual que presentaría su renuncia al patrocino letrado que ejercía en representación de Darthés. Thelma Fardín reveló el pasado 11 de diciembre del 2018 que presentó una denuncia en Nicaragua en contra del actor Juan Darthés, al que acusa de haberla violado en el 2009. Cuando los hechos habrían tenido lugar la actriz tenía solo 16 años, él 45. ""Una noche comenzó a besarme el cuello, y yo le dije que no. Me agarró la mano, hizo que lo tocara y me dijo mirá como me ponés, haciéndome sentir su erección. Yo seguía diciendo que no"", dijo Fardín en un video divulgado durante una conferencia de prensa en Buenos Aires del colectivo Actrices Argentinas, que acompaña a Fardín en su denuncia. Luego de que la denuncia se hizo pública, Darthés negó los hechos en su cuenta de Twitter. ""No es verdad lo que se dijo, por Dios! Es una locura, nunca sucedió eso. Por favor esperemos los tiempos de la justicia"", pidió."
TRUE	Fecha postergada de la Serie A puede definir al finalista. Expectativa. Emelec puede ganar la segunda etapa en el juego ante Independiente del Valle. Expectativa. Emelec puede ganar la segunda etapa en el juego ante Independiente del Valle. Redacción GUAYAQUIL Mañana se jugará la fecha 19 del Campeonato local, que se suspendió por la participación de la Selección nacional en los cotejos amistosos de preparación ante sus similares de Perú y Panamá. La jornada genera muchas expectativas faltando apenas dos fechas para que finalice el certamen. Emelec está con mayor ventaja que el resto de clubes para disputar el título ante Liga de Quito. Esto tras la goleada (4-1) ante Guayaquil City, que lo coloca como el máximo líder con 36 puntos. El cuadro 'Millonario' recibirá a Independiente del Valle (20:30) en el estadio George Capwell y de ganar este compromiso quedaría más cerca de quedarse con la segunda etapa, ya que haría 39 puntos. Más abajo está el ganador de la primera fase del Campeonato, Liga de Quito, con 32 unidades. Ellos en cambio visitarán a Sociedad Deportivo Aucas (16:15), quien se coloca en sexta casilla, pero tiene aspiraciones de escalar posiciones para disputar un cupo a torneo internacional. Macará no baja tampoco los brazos, a pesar que tiene los mismos puntos que los 'Albos'. Sin embargo afrontarán un partido ante Universidad Católica (12:00), quien busca cerrar bien el año deportivo. Barcelona S.C., está en séptima casilla del tablero de posiciones y resignó cualquier posibilidad de lograr la etapa, tras perder de visita (1-0) con el cuadro sangolquileño y quedarse con 28 puntos. En esta jornada recibirá al Deportivo Cuenca (18:30), en el estadio Monumental. El Nacional y el 'Equipo de la Ciudad' ocupan los últimos lugares del certamen doméstico, tras una mala racha futbolística. El primero recibirá al 'Rodillo Rojo' y el otro visitará a Delfín de Manta. (SJMS). Programación
TRUE	"¿Por qué los terrícolas tenemos tanta fascinación por Marte? ""¡Aterrizaje confirmado!"": la sonda estadounidense InSight se posó este lunes en suelo marciano y ya envió la primera foto de la superficie del planeta rojo. Tras siete años de trabajo y siete meses de viaje por el espacio, la sonda estadounidense InSight ""amartizó"" y poco después envió la imagen que despertó una algarabía en el centro de control del Laboratorio de Propulsión a Chorro de la NASA en Pasadena, California. Desde su entrada en la atmósfera de Marte hasta el ""amartizaje"" y la comunicación con el módulo, los controladores e ingenieros celebraron con abrazos y vítores. El proceso fue perfecto: la activación del paracaídas, el despliegue de sus patas y la reducción de velocidad de 19.800 km/h a 8 km/h en apenas siete minutos. La primera foto fue enviada por dos satélites que acompañaron al InSight durante su travesía a Marte. ""Mi primera foto en #Marte"", escribió NASA en una cuenta creada para el InSight en Twitter. ""La tapa de mi lente aún no fue retirada, pero tenía que mostrarles un primer vistazo de mi nuevo hogar"". Más rápida que una bala Nada podía salir mal en el ""amartizaje"", el más mínimo error hubiera hecho volar en pedazos la sonda. La NASA hizo ""retoques finales al algoritmo que guía a la nave espacial hacia la superficie"" horas antes de su entrada en la atmósfera, donde la temperatura llegaba a los 1.500 °C. La sonda tenía un escudo térmico reforzado para tolerar el impacto. La sonda se desplazó a unos 20.000 km/h, entre tres y cuatro veces más rápido que una bala de fusil, y tenía que alcanzar un área rectangular de unos 10 km por 24 km. Después de haber partido de un punto de la Tierra, a 480 millones de kilómetros de allí, era ""como marcar un gol a 130.000 kilómetros de distancia"", destacó antes la NASA. Numerosos científicos europeos que han contribuido con los instrumentos punteros que viajan a bordo de InSight. Tras desplegar los paneles solares que alimentarán sus instrumentos, le espera un muy cargado programa de trabajo. Deberá escuchar y escrutar el interior de Marte para intentar develar los misterios de su formación, hace miles de millones de años. Conocimientos que podrían permitir posteriormente comprender mejor la formación de la Tierra, el único planeta rocoso del que se ha estudiado realmente su interior. InSight está dotada de un sismómetro de concepción francesa, SEIS, que será posado directamente sobre el suelo marciano y escuchará sus más mínimas vibraciones: ondas de choque de meteoritos, movimientos de tierra, crujidos de estratos rocosos, incluso puede ser que movimientos de magma profundos... Otro instrumento destacable, de origen alemán, es el HP3, que deberá excavar entre 3 a 5 metros la superficie de Marte para tomar su temperatura. Los sensores de vientos de la nave son de diseño español. Siete años de trabajo Es la primera vez desde 2012 que un artefacto logra posarse sobre Marte, después de que lo hiciera el vehículo Curiosity de la NASA, el único actualmente activo en la superficie del planeta rojo. Solo Estados Unidos ha logrado colocar artefactos allí, invirtiendo en estas misiones con el objetivo de preparar una futura incursión con exploradores humanos para la década de 2030. Pero más de la mitad de los 43 intentos por llevar a Marte robots, satélites u otros -ejecutados por agencias espaciales de todo el mundo- han fallado. El InSight, de 993 millones de dólares, tiene el objetivo de registrar sismos en el planeta rojo, que se formó hace millones de años como un planeta rocoso, como la Tierra, pero que aún es un gran misterio."
FALSE	"Cada vez más españoles viajan al extranjero a sonarse los mocos en la bandera de España ALGUNOS GRITAN CHISTES DE CARRERO BLANCO DESDE LO ALTO DE UN ACANTILADO Por Francia Como hacían los españoles que, durante el franquismo, querían ver cine prohibido por la censura, desde hace días centenares de ciudadanos viajan los fines de semana a Francia para poder sonarse los mocos en la bandera de España sin sufrir represalias. ""La quemamos, nos la pasamos por el arco del triunfo… hacemos de todo, nos desahogamos y luego volvemos a casa"", explica Mari Carmen Lozano recién llegada de Perpiñán, adonde sus padres iban en su día para disfrutar de ""El último tango en París"" o ""Mogambo"". ""Yo nunca había sentido la necesidad de hacer este tipo de cosas hasta que ocurrió lo de Dani Mateo. Entre eso y las elecciones andaluzas, ahora mismo cagarme literalmente en la rojigualda es casi una necesidad fisiológica"", confiesa otro ciudadano que prefiere mantenerse en el anonimato. Otros visitan la parte francesa de los Pirineos para gritar chistes sobre Carrero Blanco desde lo alto de un acantilado. ""Me acerqué a un barranco en las afueras de La Mongie y coincidí con dos familias de catalanes y unos de Murcia que habían tenido la misma idea. Fuimos a comer juntos, pensamos más chistes y por la tarde volvimos a gritarlos todos juntos, en coro"", explica José M., de Badajoz. Aunque pocos se atreven a compartir imágenes de los ultrajes a la bandera en territorio francés, es posible ver rojigualdas en llamas en medio de la montaña desde Google Earth. Las autoridades están investigando el asunto y no se descarta que la Guardia Civil pida oficialmente ayuda al gobierno de Macron para perseguir estos supuestos delitos. Algunos rumores apuntan a la existencia de foros en Internet con indicaciones para encontrar ejemplares de Fariña y portadas secuestradas de El Jueves bajo rocas señaladas en pleno bosque pirenaico. ""Se dice que hay cajas con Polaroids que muestran pezones censurados por Facebook, pero hay que ser un verdadero experto para localizarlas"", comenta un internauta."
TRUE	El Ecuador se alista para el feriado de Navidad que se extenderá hasta el próximo martes 25 de diciembre. El Instituto Nacional de Meteorología e Hidrología (Inamhi) publicó este jueves 20 de diciembre del 2018 el informe del pronóstico del clima para los siguientes días. La información arrancó con los datos de este jueves, en donde se indica que las lluvias continuarán en distintas provincias de la Costa y Amazonía ecuatoriana. Las precipitaciones que se registraron durante la noche y madrugada de hoy han registrado altos niveles. Los más altos fueron en La Concordia y Puerto II, ambas ubicadas en la provincia de Santo Domingo de los Tsáchilas, en donde acumularon 76,3 mm y 66,8 mm respectivamente. Una situación climática similar, con cielo nublado y lluvias, continuará en las provincias de la Costa y Amazonía hasta el próximo domingo 23 de diciembre, por lo que el Inamhi recomienda tomar las debidas precauciones. La más recurrente es conducir con cuidado y respetar los límites de velocidad. La Sierra también estará nublada hasta el próximo domingo. Según el Instituto, habrá lluvias entre dispersas y ocasionales en varias provincias del Callejón Interandino. En la región Insular, las precipitaciones y chubascos no estarán ausentes en los días previos a la Navidad. El Inamhi sugiere a los usuarios planificar el feriado, en función de la información del pronóstico del tiempo, la cual se actualizará diariamente, señaló. El Gobierno de Ecuador dispuso el lunes 24 de diciembre del 2018 como feriado nacional junto con el 25, por las celebraciones de Navidad. De esta forma, las personas podrán descansar desde el sábado 22 de diciembre.
FALSE	"Rajoy aparece en un Delorean para llevar a los españoles una hora atrás en el tiempo ""DEBEMOS VIAJAR AL PASADO PARA RESTABLECER EL EQUILIBRIO"", HA DICHO viajes en el tiempo Gritando que no hay tiempo que perder y que todos los españoles deben desplazarse al pasado, el recién investido Presidente del Gobierno, Mariano Rajoy, ha irrumpido en la madrileña Puerta del Sol montado en un coche marca Delorean al que ha animado a subir a todo el mundo, según han explicado varios testigos. Su aparición ha tenido lugar a las 2:55 de la madrugada. En cinco minutos, según el Gobierno, todos los españoles deberán subir al coche del presidente a fin de poder viajar al pasado y poder llevar a cabo el cambio de hora anual que debe efectuarse hoy. ""¡Rápido, subid, no hay tiempo para explicaciones!"", ha gritado Rajoy, según las fuentes. Despeinado y con más tics nerviosos de lo habitual, Rajoy se ha mostrado muy agitado, han explicado los testigos. Al parecer, se le veía desorientado y pronunciando frases inconexas como ""Rápido, se va a cerrar el agujero de gusano"". El Gobierno también advierte que una vez todos los españoles se hayan desplazado al pasado ""es absolutamente imprescindible que nadie toque nada"". Si un español se encuentra consigo mismo en el pasado ""es conveniente evitar el encuentro"" y es imprescindible no advertir a nadie sobre lo que ya sabemos del futuro ""especialmente el hecho de que Rajoy al final ha sido investido"". Rajoy ha configurado su máquina del tiempo para viajar tan sólo una hora, a las dos de la mañana, pero ya ha advertido que ""no soy mucho ni de twitter ni de máquinas del tiempo y no prometo nada"". ""Soy el Dr. Mariano Rajoy. Estoy en el estacionamiento del Centro Comercial Bazar Amigo. Es sábado, 29 de octubre de 2016. 2:58 a.m. Este es el experimento temporal número uno"", ha declarado Rajoy, grabadora en mano. Finalmente, el político ha señalado boquiabierto al reloj de la plaza: las manecillas se movían hacia atrás por el cambio de hora. ""¡Salven el reloj de la torre! ¡Salven el reloj de la torre!"", ha gritado Rajoy temiendo que el icónico reloj de Puerta del Sol estuviera estropeado, según los presentes. Cuando las manecillas han marcado de nuevo las. a.m., Rajoy ha vuelto a bajar del Delorean, eufórico, gritando: ""¡Lo he conseguido! ¡Lo he conseguido!"". Siempre según los testigos, ha agarrado a Dora la Exploradora por la pechera de su disfraz, y le ha preguntado: ""Dime, joven del futuro: ¿Quién es el Presidente del futuro?"". Cuando Dora le ha respondido ""Mariano Rajoy"", éste ha reído, sorprendido: ""¿Rajoy? ¿El registrador de la propiedad? ¿Y quién es Vicepresidente? ¿Una mujer?""."
TRUE	Aceleran acciones en proceso de Alvarado por cierre de instrucción. Esta semana concluye la instrucción fiscal en el caso de peculado en el que están vinculados el exsecretario de Comunicación Fernando Alvarado y otras ocho personas. Ayer estuvieron llamadas a rendir versión dos funcionarios de la Secretaría de Comunicación (Secom) y otra de la Contraloría. Además, están previstas otras tres versiones hoy y dos mañana. A pocos días de que termine el periodo para que la Fiscalía reúna elementos de convicción en contra de los exfuncionarios de la Secom y los contratistas de las empresas Gota Azul y Satre, se realizan varias diligencias. Por un lado, José Charry, abogado de Carlos Bravo, gerente de Gota Azul, presentó ayer un escrito en la Fiscalía solicitando protección para que su cliente presente información sobre cómo se tomaban las decisiones dentro de la Secom. El abogado aclaró que no es un pedido de acuerdo eficaz, como lo hizo Pablo Yánez, subsecretario de Comunicación. En el caso de Yánez, la cooperación ya se hizo efectiva desde la anterior semana. Por lo que firmó un acuerdo con la Fiscalía de no dar declaraciones a medios de comunicación. Además, están pendientes ampliaciones de pericias de contratación pública y de audio y video de productos comunicacionales.
FALSE	"Las cajetillas de tabaco emitirán música de Melendi cuando se abran. A un locutor de Radio 3 le diagnostican cólico nefrítico y pregunta cuándo tocan ""ME GUSTABAN MÁS CUANDO SE LLAMABAN PIEDRAS"", DECLARA"
FALSE	Televisión Española empieza a construir los platós apilando funcionarios EL MUNDO TODAY RADIO. Quiénes somos © El Mundo Today
FALSE	"Diez reglas básicas para que tu casa cumpla los principios del ""Feng Shui"" CONSEJOS PARA EL HOGAR El ""Feng Shui"" es una filosofía de origen chino basada en la ocupación consciente y armónica del espacio que ayuda al flujo correcto de las energías en nuestro hogar. Vicente Rubio, decorador especializado en esta disciplina, nos asesora para vivir de manera armoniosa, relajada y plena. 1. La puerta de entrada: Cada vez que se abre la puerta de entrada a tu casa se desplaza el ""chi"". Para evitarlo, déjala siempre cerrada y bloquea así el influjo del ""xuan kong shui fa"" -que en chino significa ""banda organizada de delincuentes albanokosovares""-, el cual absorbe el equilibrio del hogar y sustrae los elementos que aportan paz y riqueza al entorno. 2. Los colores de las paredes: De acuerdo con el ""Feng Shui"", el color de las paredes de tu casa tiene un significado específico. El verde tiene un poder relajante pero puede inducir a la debilidad. El amarillo evoca la luz, pero también favorece la ceguera. El rojo es fuerza pero también agresividad y tensión. Lo mejor es que tires todas las paredes de tu casa y fuera problemas. 3. El dormitorio: Es imprescindible que las habitaciones de los adultos estén orientadas hacia el oeste, preferentemente bajo techo y nunca en centrales nucleares. El ""Feng Shui"" trata de traer a tu casa la cultura y la sabiduría oriental. ¿Y qué hay más oriental que un chino? Incluir un chino en la cama todas las noches, entre tu pareja y tú, os ayudará a imbuiros de esa cultura. 4. El dormitorio de los niños: Para que haya paz en el hogar, la habitación de los niños debe estar orientada hacia el este, en armonía con el sol naciente, y siempre mirando hacia la casa de los abuelos. De hecho, lo ideal es que esté en casa de los abuelos y a no menos de 30 kilómetros del dormitorio de los padres. 5. Los muebles: Es importante que los muebles no bloqueen el flujo de energía ni destruyan la paz y el equilibrio. Para ello, es fundamental recurrir al ""xuan ikea shui lö"", que en chino significa ""empleados del Ikea que te montan los muebles en un plis para que no tengas que intentarlo tú y acabes peleado con tu pareja y con la estantería del revés"". 6. La sala de estar: La sala de estar es el centro de la casa y debe permanecer lo más despejada posible. El ""Feng Shui"" prohíbe tener en ella pantallas de plasma, reproductores ""blu-ray"", mini cadenas o cualquier otro objeto con un valor superior a 200 euros. Todos estos elementos deben ser eliminados mediante la técnica china del ""Walla Pop"", que en chino significa ""vertedero"". 7. Iluminación Feng Shui: Se trata de evitar la imposición de la luz artificial excesiva. Rechaza las luces incandescentes, las luces halógenas y las proporcionadas por tubos fluorescentes. Tira con la linterna del móvil. 8. La cocina: La filosofía china del ""Just Eat"" evita que sobrecargues el ""chi"" de tu casa con el uso del agua y el fuego. 9. El nueve no existe en chino, así que a tomar por saco. 10. El baño: Es importante que esté abierto e iluminado, que se pueda ver todo desde fuera. Al hacer tus necesidades, orienta tus glúteos hacia el noroeste situándote a cuatro patas con el ano apuntando hacia el sol naciente.\"
TRUE	"Independiente borró a Barcelona con un golazo de Sebastián Méndez Quito - Independiente del Valle se juega el miércoles una última opción de pelear la etapa, visita al líder Emelec (36) con el que lo separa cinco puntos en la tabla. El juego será ""duro"" anticipó el DT Ismael Rescalvo, que ve en la campaña de los eléctricos como locales el obstáculo hacia su objetivo. ""Trabajaremos para enfrentar ese partido, para llegar a Guayaquil a ganar"", dijo Rescalvo, que por el repunte de su plantel en la etapa se mostró animado por alcanzar un resultado positivo. ""Vamos con la ilusión de competir, de sacar el mejor provecho de cada jugador nuestro y el mejor rendimiento colectivo. Emelec es el mejor equipo como local en el torneo y eso dice mucho, que es un equipo fuerte, difícil de batir en su estadio"", apuntó el estratega de los rayados, ante los 16 triunfos y dos empates que suman los azules, con apenas dos derrotas en el estadio Capwell esta temporada. Revise también: Tabla de posiciones Independiente llega de una victoria en casa (1-0) ante Barcelona, y un nuevo triunfo los acerca al objetivo, de ahí que Rescalvo enfatizó en su intención de superar a un plantel que en los últimos 11 juegos en casa apenas cedió un empate (1-1 con Delfín), y que no cae desde la fecha 18 de la primera etapa, cuando Universidad Católica se llevó el triunfo por 3-1. ""Vamos a ir a ganar el partido, Independiente irá a Guayaquil y saldrá a jugar, a buscar dominar el partido como siempre lo buscamos. Esperamos afrontar el cierre de la etapa con opciones, el equipo viene en una línea de juego en ascenso y eso es muy importante para nuestros objetivos"", dijo Rescalvo."
FALSE	"Pese a que por fin obtuvo el poder luego de 20 años de intentarlo, el nuevo presidente electo, López Obrador, sorprendió al citar a los medios a una conferencia de prensa para informar que está seguro que en el Miss Universo 2018 hubo un fraude, y a que los resultados indican que ""él fue el ganador legítimo"" y no la representante de Filipinas, Catriona Gray. Sorpresivamente AMLO mencionó que impugnará los resultados del Miss Universo pese a la sorpresa de su equipo de trabajo , que le insistía que dejara de decir dichas declaraciones, ya que lo ponen mal parado a nivel internacional al ser presidente de México ""Todo fue una locura, Andrés se levantó y nos dijo que organizaría una conferencia de prensa. Nos dio miedo porque no sabemos que cosa dirá, pensamos que iba a anunciar una nueva ley o una nueva beca para ninis, jamás creímos que si ya había cumplido su sueño de ganar la presidencia siguiera aferrado a declararse el legitimo ganador de otros eventos, como lo hizo durante dos décadas"", comentó su asistente. El trabajador señaló que en un principio Manuel se mostró convencido que era la Miss Universo legitima, sin embargo después de varias horas les comentó que solamente lo hizo ""para recordar viejos tiempos y no perder la costumbre"": ""ya se que soy ganador, ¿pero sabes?, durante 2 décadas la esperanza de ganar algo, la decepción de no hacerlo, y las ganas de demostrar que me hicieron fraude, fueron el pan de cada día. Dos décadas viví así, no extraño esa etapa pero quería recordar los viejos momentos, solo por eso me declaré ganador legítimo. Pero bueno, si Miss España pudo concursar, tal vez me pueden dar la corona si gustan"", comentó riendo Obrador. Aunque López aseguró que solo lo hizo ""para no perder la costumbre de impugnar todas las decisiones y declararse el legítimo ganador"", una fuente anónima pero cercana al presidente comentó que esta comenzando a olvidar todo lo que pasa en su vida , y el día que dio la conferencia declarándose Miss Universo 2018, realmente había olvidado que era presidente: ""Él afirma que lo hizo de broma, pero últimamente hemos notado que olvida muchas cosas, sobre todo a corto plazo. Ese día parecía que no recordaba que ya era presidente, como si no supiera que habían pasado las elecciones y ganó. Se levantó con ganas de impugnar algo y declarase ganador legítimo, aunque ya había obtenido la presidencia. Dice que fue de chiste, pero realmente ha comenzado a olvidar muchas cosas, además de que cada 10 minutos se queda dormido, esto es cosa seria. Lo más seguro es que mañana vuelva a olvidar que es presidenta y siga con su afán de coronarse Miss Universo 2018. Por más que intentamos calmarlo no se puede, y ya hasta está pensando en hacer un plantón para quitarle la corona a la Filipinas y se la entreguen a él"", puntualizó el trabajador."
FALSE	"Con esto el pueblo solo se distrae y pierde el tiempo en tonterías, ya mejor pónganse a trabajar para desquitar los $100 pesos que ganarán ahora de salario mínimo gracias a mi gobierno. Déjense de tonterías como pensar si este equipe segundón llegara a la final o no, nunca va a ganar, ya resígnense y no pierdan el tiempo. Además como todos sabemos el equipo que triunfará serán mis Águilas del América, de hecho cuando jueguen s e dará obligatoriamente el día libre en escuelas y trabajos, para que todo México pueda admirar como ganan este magnífico equipo"", puntualizó Obrador, quien se declaro ""wilo"" de corazón."
TRUE	Congestión vehicular en la calle Los Ríos, por trabajos de regeneración Según testigos, un volquete invadió carril, se impactó contra un poste de señalización de la vía, y terminó volcándose, llenando la calle de piedras y tierra que que transportaba. El accidente no dejó heridos. #ATENCIÓN | Se registra congestión vehicular en Av. Perimetral a la altura de 3 Bocas sentido hacia Vía a la Costa, por volcamiento de un camión. Nuestros agentes se encuentran en el punto atendiendo la novedad. ¡Por favor conducir con precaución! pic.twitter.com/sImCtIbRix La Autoridad de Tránsito Municipal (ATM) acudió al lugar del accidente para direccionar a los vehículos que circulaban por la Perimetral y controlar los atascones que se generaron en ese tramo por los trabajos de remediación. Conductores mostraron su malestar por el congestionamiento, y en redes sociales solicitaron tomar vías alternas.
TRUE	Noticias relacionadas Lenín Moreno ratifica al Ministro de Economía y al Canciller El presidente de la República, Lenín Moreno, decidió aceptar la renuncia de quien fuera su Ministro de Educación. Mediante decreto ejecutivo N° 576, se aceptó la renuncia de Fander Falconí Benítez. Por el momento el Ministerio de Educación ha sido encargado a Marcelo Jaramillo Villa. La semana anterior, la Presidencia de Ecuador solicitó la renuncia a todo el gabinete para realizar un proceso de evaluación a todos sus colaboradores. Uno de los primeros ministros que puso su renuncia a disposición del primer mandatario en la noche del jueves 22 de noviembre fue el de Educación, Fander Falconí, quien en redes sociales había mostrado su contrariedad por la proforma presupuestaria que recortaba fondos para educación.
FALSE	"Decenas de inmigrantes disfrazados de Bob Esponja mueren de pena al enterarse de que falleció su creador LA MUERTE DE HILLENBURG LES PROVOCÓ UN VACÍO TAN GRANDE QUE NO EXISTE GOMAESPUMA QUE PUEDA TAPARLO Por Turismo Decenas de individuos disfrazados de Bob Esponja se han ido desplomando a lo largo del día en distintas ciudades del mundo conforme les llegaba la noticia del fallecimiento de Stephen Hillenburg, creador del personaje de animación. Aunque algunos de ellos han sido reanimados por los servicios de emergencia, la mayoría no ha podido superar la enorme pena provocada por el deceso de su ídolo y referente. ""La mayoría de estas personas son inmigrantes que vienen de lejos y no precisamente por el dinero sino para expandir su amor por Bob Esponja. Y la muerte de Hillenburg les ha provocado un vacío tan grande que no existe gomaespuma en el mundo que pueda llenarlo"", explica el psicólogo Roberto Suárez. En España, los ayuntamientos de grandes ciudades como Madrid o Barcelona, cuyas áreas turísticas suelen estar llenas de personas disfrazadas de Bob Esponja, han pedido a la ciudadanía que avise si presencia el desfallecimiento de alguno de ellos. También solicitan ""que se trate con el máximo cariño a estos inmigrantes, no solo porque su cometido es noble sino también porque el suyo es un trabajo muy difícil y con pocas gratificaciones"", explicaba la alcaldesa madrileña, Manuela Carmena. Varios hombres disfrazados de Predator, Alien, Pikachu y Dora la Exploradora, entre otros, se han solidarizado con los fallecidos celebrando un minuto de silencio y vistiendo de luto debajo del disfraz. Estos son los cuatro indios que fueron asesinados por Estados Unidos Siguiente artículo"
FALSE	"En conferencia de prensa el director técnico del Cruz Azul, Pedro Caixinha, así como todos los integrantes del equipo, revelaron que ""ya se encuentran totalmente listos para enfrentarse al América y obtener el segundo lugar como lo han venido haciendo desde hace años"", mencionando que sus aspiraciones no van más allá de ganar el subcampeonato debido a que estan consientes que no tienen talento, estan salados, y principalmente, que el hecho de ser unos eternos segundones se ha convertido en una tradición mexicana, que no desean ni pueden romper. Pedro menciona que ""la cultura mexicana no sería la misma sin su equipo no la cruzazuleara (quedara siempre en segundo lugar), por lo que saben que jugar el partido final es mero trámite profesional: ""Debemos jugar el partido porque el contrato indica que si vamos avanzando debemos llegar hasta la final. En nuestro caso no nos emocionamos si ganamos el 99% del torneo, sabemos que de último momento vamos a perder, es algo a lo que ya lo resignamos y no queremos ni podemos cambiar. Por supuesto le echamos ganas, le ponemos empeño, pero todos estamos conscientes que jamás obtendremos la copa, que somos el mero trámite para que otro equipo termine ganando. Cuando llegamos a la final solo jugamos el ultimo partido por obligación, porque sabemos que terminaremos cruzazoleandola y eso no se puede cambiar"", relató. Caixinha señala que las teorías del porque quedan siempre en segundo lugar son muchas, pero definitivamente en la que más creen es que alguien los embrujó: ""no hay explicación científica, todo los que han pasado por el Cruz Azul llegan renuentes a creer que tenemos una maldición, pero estando aquí se dan cuenta que eso es así; no es normal que estemos tan salados, vaya, hasta AMLO ya ganó la presidencia y nosotros no saldremos"", comentó. El director le sugirió a los del América ir festejando el triunfo ya que es un hecho que los derrotaran: ""para que fingen, si son wilos ya vayan comprando las cervezas o las cosas con que vana celebrar, dimos lo mejor de si pero hay una barrera invisible que nos impide y siempre nos impidería obtener el triunfo. En la final de la Liga MX no vamos a ganar, vamos por el subcampeonato y con eso nos damos por bien servidos"", puntualizó."
TRUE	"Temporada. Kylian Mbappé ganó este año la Copa del Mundo con Francia. AFP Redacción FRANCIA AFP A sus 19 años Kylian Mbappé es ya una pequeña empresa, una Sociedad Anónima (S.A.) dirigida por sus padres, un negocio familiar al que pocos tienen acceso que gestiona la imagen y los contratos del jugador más prometedor del panorama futbolístico. Donde otros jugadores se rodean de un ejército de asesores, agentes y asistentes, Mbappé ha creado una estructura diminuta, formada por sus padres y una abogada parisiense especializada en el deporte. Nadie más entra en el corazón del negoció del atacante del París Saint-Germain (PSG). Resultado, su imagen está dosificada al máximo, medida al milímetro, reflexionada al detalle. El negocio Mbappé no está pensado para obtener un alto rendimiento en poco tiempo, está programado para hacer durar al máximo la gallina de los huevos de oro, con una fe ciega en el porvenir de la estrella. EL DATO El PSG le paga un salario de 17,5 millones de euros anuales. Acostumbrado ya a romper récords de precocidad, el campeón del mundo mastica con paciencia los bocados que deben conducirle a la gloria. Sus galopadas de gacela sobre el césped contrastan con la parsimonia que su entorno impone a su carrera. Lejos de la sobre-exposición mediática de otros jugadores. Mbappé es una ""start-up"" familiar. Su padre, Wilfried, de origen camerunés, que durante años fue responsable de deportes de Bondy, la ciudad dormitorio del cinturón obrero del noreste de París donde nació y creció el futbolista, se ocupa de la parte futbolística. Él le acompañó a Mónaco con 15 años y, aseguran, fue quien le aconsejó firmar en 2017 por el PSG -por 180 millones de euros- y desoír los cantos de sirena que venían del Real Madrid."
FALSE	"Lleva una doble vida pero solo para poder comer dos veces ""MERECE LA PENA TENER DOS FAMILIAS PORQUE PUEDES ECHARTE DOS SIESTAS AL DÍA"", INSISTE Por siesta Alfredo Alcahuete, un padre de familia de 52 años natural de Sevilla, ha llevado una doble vida durante la última década con la única intención de desayunar, almorzar, merendar y cenar dos veces al día. ""No lo hago por lujuria ni por amor, lo hago por hambre"", se sincera. En cada una de sus identidades tiene su propia pareja e hijos, con los que come cada día pase lo que pase. ""En mis dos casas se come fenomenal"", comenta orgulloso. Cada mediodía, al acabar de comer en casa de una de sus familias, y con la excusa de que tiene que irse a trabajar, Alcahuete se traslada al otro extremo de la ciudad, donde vive su otra familia, y almuerza otra vez. ""A veces tienen el mismo menú en las dos casas, pero puedo comer dos veces y eso no tiene precio"", reconoce. ""Tanto mi mujer como mi marido cocinan igual de bien, no podría elegir un favorito"", aclara. Además de poder comer dos veces al día, Alcahuete goza de otras significantes ventajas. ""Merece la pena tener dos familias porque puedes echarte dos siestas al día"", insiste. Alfredo es uno de los hombres que más sabe de leones en el mundo debido a la cantidad de horas de documentales de La 2 que consume al día. ""En cuanto me despierto en casa de mi segunda familia, voy corriendo a casa de la primera para poder dormirme viendo el siguiente documental"", relata. Por muchas obligaciones que suponga llevar una doble vida, Alfredo no descarta buscarse una tercera familia antes de Navidad para poder recibir tres regalos. ""Con seis calzoncillos y nueve pares de calcetines podría sobrevivir varios años"", asegura."
TRUE	"De Ole Gunnar Solskjaer dijo Álex Ferguson la peor mejor frase que un entrenador puede decir de un jugador suyo: ""Tiene la capacidad de sentarse en el banquillo y analizar el juego como nadie"". Dicho y hecho, el legendario entrenador del United hizo de Solskjaer un jugador suplente, pero eso sí, el mejor suplente del mundo. The Guardian fue más lejos: ""¿Es Solskjaer el mejor jugador suplente de la historia?"". El jugador noruego, protagonista del momento más épico que vivió nunca el United (el gol en el descuento que le dio la Champions en Barcelona), dijo años después de retirarse que, al saber de su condición en el banquillo, decidió adaptarse. Como un jugador que juega en una posición que no es la suya, Solskjaer jugó sentado la mayoría de los partidos de los red devils, pero nadie se sentaba como él. ""Estudiaba lo partidos, miraba fijamente a los centrocampistas y defensas rivales, advertía sus debilidades, y cuando salía al campo ya sabía perfectamente lo que tenía que hacer"", dijo a la revista Josimar.""Si jugábamos contra el Arsenal, a mí no me importaba Henry: Henry podía hacer lo que le diese la gana. Yo a quien no le quitaba el ojo era a Jaap Stam"". ¿Quién podía pensar que el mejor suplente que ha tenido nunca el Manchester United debutaría como entrenador a mitad de temporada? Solskjaer, Babyface Assasin según la muy impresionante prensa inglesa (Asesino con cara de niño), ha puesto Noruega patas arriba, su país, donde se ha apresurado a catalogar la noticia como un símbolo más de exportación de las virtudes nacionales. El periodista Trond Johanssen se pregunta en la revista VG: ""Trygve Lie fue el primer secretario general de Naciones Unidas, Gro Harlem Brundtland, director general de la Organización Mundial de la Salud, y Jens Stoltenberg es el secretario general de la OTAN, pero ¿han tenido un trabajo más expuesto que el que Ole Gunnar Solskjaer ha recibido?"". Y en un artículo en Idretspolitikk, el conocido periodista Andreas Selliaas responde: ""Le pregunté a un aficionado al fútbol que conoce bien a Jens Stoltenberg si Solskjaer vive más expuesto que el secretario general de la OTAN. La respuesta fue que Solskjaer tiene mayores posibilidades de ser despedido. Tampoco creo que haya una guerra si el Manchester United se convierte en un club de segunda división bajo Solskjaer"". ""¿Más expuesto que el hombre que intenta impedir que Vladimir Putin conquiste más tierras en la antigua Unión Soviética?"", se pregunta Selliaas en referencia al jefe de la OTAN. Selliaas y Johanssen han abierto una interesante vía de agua en el impacto positivo que ha tenido en Noruega el ilustre nombramiento. Tiene que ver con el nacionalismo. ""Este no es un intento de frustrar el placer de que un noruego haya recibido un trabajo de gran prestigio en Inglaterra, sino un intento de ilustrar lo difícil que se ha vuelto el periodismo deportivo. La mayoría de los comentaristas noruegos están celebrando a Solskjaer hoy"". Porque no han pasado muchos días desde que otro comentarista en VG advirtiese del peligro de ese sentimiento cuando se abordan las noticias deportivas: que si la prensa deportiva no puede deshacerse del sentimiento de nacionalismo, sólo ayudamos a cimentarlo. Y pasó a recordar puntos negros de Solskjaer, como su boicot a la revista Josimar porque publicó recientemente un artículo crítico con su agente, Jim Solbakken. Babyface, mientras, tratará de repetir en Manchester el extraordinario movimiento circular que rigió su carrera como suplente de oro en el United. Allí marcó su primer gol en agosto de 1996. Ocurrió seis minutos después de salir al campo en un partido en Old Trafford contra el Blackburn Rovers. El último gol, en 2007, lo marcó seis minutos después de salir al campo. También en Old Trafford. También contra el Blackburn Rovers. Ya se dijo que estudia como nadie, sentado, todas las cuestiones de importancia."
TRUE	"70% de la demanda anual de electricidad es cubierto por Coca Codo Sinclair. ACCIÓN. La empresa alemana TÜV SÜD verificará la idoneidad de los materiales, según se anunció la semana anterior. El domingo por la noche, en el programa 'Hora 25' de Teleamazonas, Gonzalo Uquillas, gerente de la Corporación Eléctrica del Ecuador (Celec), explicó que a pesar de que Coca Codo Sinclair solo puede alcanzar, sin inconvenientes, una potencia de 1.100 megavatios y no su capacidad máxima de 1.500 megavatios, en sus dos años de operación ha generado el 70% de la energía que demanda el país.""Esta es una central de paso con un reservorio de 800.000 metros cúbicos. Esto representa la generación de entre el 20 y el 30% de la producción eléctrica"", dijo en el programa conducido por Andrés Carrión. Hugo Arcos, docente e investigador de la Escuela Politécnica Nacional (EPN), consideró que esto pone en riesgo el suministro de energía en el caso de un fallo. ""Imagínese poner el 25% de la potencia instalada en una única central. Esto establece un alto riesgo de serios problemas operativos en el sistema"", cuestionó. Aclaró que la potencia efectiva del Sistema Nacional está entre 4.400 y 5.000 megavatios, de los cuales 1.100 megavatios dependen de Coca Codo Sinclair. Lo que dice Sinohydro Por su parte, Uquillas afirmó que llegar a los 1.500 megavatios sería posible si: ""Todas las ocho unidades estén disponibles, haya el suficiente caudal de agua y la red de transmisión permita tener esos niveles de generación"". Iván Núñez, gerente de Sinohydro, puntualizó que el proyecto fue construido bajo estándares internacionales. ""Es importante resaltar que Coca Codo es la mejor central de Latinoamericana y la más moderna"", enfatizó. También indicó que Sinohydro hizo la obra de acuerdo con el diseño concebido por las autoridades. ""Todo proyecto que se construye tiene temas pendientes, esto lo establece el contrato. Falta la pintura de las barandas, pero hay otros problemas técnicos que tienen que ser solucionados y es un proceso en el que se avanza"", concluyó. Finalmente, Uquillas recordó que no se realizará la recepción definitiva de la obra si no se subsanan todas las fallas. ""Al momento, estamos importando de Colombia el 3% de la demanda de energía, sobre todo en las horas pico de la noche, cuando Coca Codo no alcanza sus máximos"", añadió."
TRUE	"Después de varios años del tifón Haiyan, la organización de caridad creada por los obispos de Estados Unidos, Catholic Relief Services (CRS), sigue colaborando en la reconstrucción de Filipinas tras el paso de una de las tormentas tropicales más fuertes de la historia, informó ACI Prensa. ""Cinco años después del desastre, se han logrado tremendos avances. Todavía es posible ver las cicatrices del tifón Haiyan si se mira lo suficientemente de cerca, pero gran parte de la infraestructura ha sido reparada y es completamente funcional"", dijo Matthew McGarry, representante subregional de CRS en Filipinas. No obstante, lamentó que todavía ""muchas personas y comunidades siguen sufriendo el trauma de la tormenta, y los más vulnerables han tenido dificultades para reconstruir sus hogares, restaurar sus medios de subsistencia y recuperar sus vidas"". El tifón Haiyan atravesó el Pacífico occidental a fines de 2013 destruyendo edificios, carreteras y suministros de agua en gran parte del país, matando a más de 6.000 personas y desplazando a 4 millones más. El desastre natural causó un daño estimado de 2,2 mil millones de dólares. Catholic Relief Services, que había estado presente en Filipinas desde 1945, pudo ayudar de inmediato en los esfuerzos de socorro. Trabajando a través de sus redes de socios en todo el país, ayudó a más de 20.000 familias inmediatamente, siendo una de sus respuestas de emergencia más grandes, señaló McGarry. Hoy, cinco años después de la tormenta masiva que afectó a Filipinas, CRS continúa sus esfuerzos de reconstrucción. Mirando hacia el futuro en los próximos cinco años, la agencia espera pasar de la recuperación al desarrollo, ayudando a más de 100.000 familias a medida que continúan reconstruyendo el lugar."
FALSE	Año 1922: El arqueólogo Howard Carter descubre la tumba de Obi-Wan Kenobi EFEMÉRIDES DE LA SEMANA
FALSE	"La bandera de España acude con un collarín y en silla de ruedas al juicio contra Dani Mateo SE HA SECADO LAS LÁGRIMAS CONSIGO MISMA AL RECORDAR LAS VEJACIONES QUE HA SUFRIDO Por libertad de expresión En medio de una gran expectación, y parándose ante los compañeros de la prensa gráfica durante varios segundos, la bandera de España ha aparecido esta mañana con un collarín y en silla de ruedas en los juzgados en los que el humorista Dani Mateo estaba citado a declarar por haberse sonado los mocos en ella. Sin poder caminar, teniendo que ser trasladada al interior del edificio por terceras personas y bajo unas fuertes medidas de seguridad, la bandera española ha presentado un detallado parte de lesiones supuestamente ocasionadas por Mateo. ""Desde que se limpió los mocos en mi franja amarilla central, apenas puedo dormir y sufro estrés y ansiedad"", ha declarado la bandera rojigualda ante el juez. Con una fuerte tos, de la que culpa a Dani Mateo al considerar que le contagió algún virus durante los hechos acaecidos el pasado 31 de octubre en el plató de El Intermedio, la bandera ha detallado todas las consecuencias que le ha provocado la agresión del humorista, llegando a secarse las lágrimas consigo misma al recordar las vejaciones a las que fue sometida. ""No he dejado que nadie se me acerque para jurarme desde que ocurrió lo que ocurrió"", ha lamentado entre sollozos. Todas las banderas del territorio nacional ondearán a media asta durante esta semana en señal de apoyo a la roijigualda, que ya ha exigido una importante compensación económica al cómico catalán por daños y perjuicios. Sospecha que su piano fuma a escondidas porque tiene las teclas amarillas Siguiente artículo Javi Ramos LO ÚLTIMO"
TRUE	Destacadas Roma y Real Madrid se clasificaron a octavos de Champions La Roma y el Real Madrid, antes incluso de enfrentarse a partir de las 20:00 GMT (15:00 hora de Ecuador), se clasificaron a los octavos de final de la Liga de Campeones gracias a la derrota del CSKA de Moscú contra el Vikoria Pilsen checo (2-1), este martes en la llave G. Por
TRUE	"Este viernes 21 de diciembre del 2018 tendrá lugar el solsticio de diciembre, también conocido como solsticio de Capricornio. Este día se caracteriza por ser el más largo del año y el que da inicio al verano y al invierno en los hemisferios sur y norte del planeta respectivamente. Según el sitio web del Observatorio Astronómico de Quito, el solsticio de Capricornio será este 21 de diciembre del 2018 a las. (hora de Ecuador). El portal explica que durante un solsticio ""el Sol alcanza su mayor o menor altura aparente en el cielo y la duración del día o de la noche son las máximas del año"". Los solsticios se dan porque ""la Tierra se traslada alrededor del Sol recorriendo la línea conocida como eclíptica, además, la Tierra gira sobre el eje polar"" que, según el Astronómico ""no es perpendicular al plano de la eclíptica, sino que se encuentra inclinado 23° 27'"". Según explica el portal Vox, esta ligera inclinación fue causada por ""un objeto masivo que golpeó a la Tierra hace miles de millones de años"". Como consecuencia, durante una mitad del año el Polo Norte está apuntando hacia el Sol mientras que a lo largo de la otra mitad es el Polo Sur el que recibe más luz Esta inclinación es el motivo por el cual la radiación solar ""no incide con la misma intensidad a toda la cara iluminada de la Tierra, sino que llega en distinta cantidad dependiendo del hemisferio"". Finalmente esto es lo que da lugar a las estaciones climáticas. Las horas de luz que recibirán distintos lugares del planeta dependerá de qué tan cerca estén del Ecuador terrestre. Por ejemplo, según una guía desarrollada por el climatólogo Brian Brettschneider lugares como Calgary en Canadá tendrán entre 7,5 y 8 horas de sol, mientras que la ciudad de Houston tendrá entre 10 y 10,5 horas y Monterrey (México) más de 10 horas y media. Las personas que viven cerca del círculo polar ártico no recibirán casi nada de luz solar durante el solsticio. Un ejemplo de esto es la ciudad de Fairbanks en Alaska. En el 2012 un usuario de YouTube identificado como Taro Nakai difundió un video en el que se puede apreciar el movimiento del Sol en la ciudad. El clip, según su descripción, fue captado entre las. y las. (hora de Alaska) y en él se puede ver cómo el sol básicamente recorre el horizonte y posteriormente desaparece. Según Vox, la Tierra no es el único planeta que tiene solsticios, pues otros también tienen inclinaciones. La de Mercurio, por ejemplo, es solamente de 2,11 grados, pero Urano tiene una de 98 grados."
FALSE	"Ser un pueblito olvidado por Dios no es fácil, si bien es cierto que radicar en un lugar pequeño tiene grandes beneficios como la extrema tranquilidad, terrenos enormes a precios casi regalados, o poder satisfacer tus necesidades básicas porque todo es mucho más barato que en una ciudad, el vivir en un pueblo también tiene muchas cosas negativas no poder aspirar a una vida más allá de las costumbres locales, no tener vida propia porque la gente todo lo sabe o lo inventa, o luchar porque el pueblo no muera y llegue uno que otro turista despistado a dejar un poco de derrama económica. Existen dos tipos de pueblitos, los que no llegan ni a los 30 mil habitantes y tienen un estilo de vida tipo rancho, y los que pasan los 40 mil y comienzan a aspirar a salir del anonimato, creando una estrategia para dar a conocer la plaza, los elotes y la iglesia que tienen para atraer turismo, y en una de esas obtener el título de ""Pueblo Mágico"", y así comenzar su ascenso a la fama. Sin embargo hay pueblos que tienen una mente maestra y rápidamente crean una estrategia para llamar la atención más rápido, tal como ocurrió en una entidad llamada ""Ciudad Isla"" en el estado de Veracruz, un pequeño pueblo de apenas 45 mil habitantes pero que ahora ha comenzado su ascenso a la fama luego de que alguien creara un plan infalible para dar de que hablar: construir una replica gigante de la famosa ""casa piña"" de Bob Esponja. Inauguración de la famosa Casa Piña, que mantuvo a todo el pueblo emocionado Según una investigación realizada por El Ruinaversal (nos metimos en el grupo de Facebook de chismes del pueblo), la casa de Bob Esponja gigante tiene menos de una semana de haber sido colocada, y anteriormente en su lugar -según varios comentarios- había una esfera negra que fue sustituida por la morada de Bob, aunque no se especifica que significaba la bola gigante. Espectacular y llamativa En los comentarios se puede leer lo orgulloso que se sienten los lugareños con la piña gigante, como el comentario de una chica la cual derrama lagrimas de felicidad mientras redacta en una foto del monumento la frase ""Esta bien presiosa (sic) chingao ¡y lo que nos falta!"", segura de que este es el primer paso para llegar a ser Pueblo Mágico, posteriormente ciudad, y luego una gran urbe. La famosa casa si bien no ha atraído todavía turistas, si ha logrado congregar a todo el pueblo, quienes ilusionados admiran como esta escultura nacida de una caricatura, l os llenará de orgullo y significará el paso a la prosperidad. Aunque claro y como buenos mexicanos paranoicos, n o faltaron los que aseguraron que la piña de 10 metros de alto es solo ""una cortina de humo"" para desviar alguna tranza del gobierno, señalando que solo la pusieron para enajenar al pueblo y los políticos corruptos que aun quedan del PRI y PAN (porque los de MORENA jamás harían algo malo) comentan alguna fechoría mientras, la gente esta distraída con la escultura. A continuación los mejores comentarios de los veracruzanos de Ciudad Isla, que admiran con orgullo la máxima creación que ha dado su entidad:"
FALSE	Características de la nueva Nintendo Switch EL PRINCIPAL ENTRETENIMIENTO QUE OFRECE ES MONTAR SUS 357 COMPONENTES Nintendo presentó hace pocas semanas su nueva Nintendo Switch, una consola mezcla en un mismo aparato las características de una sobremesa con una portátil. En los últimos días, se han ido desgranando nuevas características y prestaciones. · Se puede acoplar a un aparato de televisión o a un hijo. · Sirve como consolador asegurando diversión para toda la familia. · Sale un montón de mierda de dentro. · Puedes quitarle piezas y usarla de botón para la camisa. · Si se le acoplan todos los periféricos, el jugador puede construirse un pequeño refugio e introducirse en el interior de la consola. · Según cómo se monte, parece una Super Nintendo. · Suena una alarma si la consola detecta que el usuario está haciendo el ridículo en público. · Puedes llevarla a las fiestas y seguir jugando a solas tu partida mientras los demás se divierten. · Los cartuchos desmontables son compatibles con los rifles AK- 47. · Se puede acoplar a la Play 4 para jugar a juegos buenos. · Es posible jugar 24 horas al día con ella, en cualquier sitio y sin hacer absolutamente nada más hasta fenecer de inanición o agotamiento. · Incluye una ranura en la que depositar donaciones para que Nintendo salga adelante. · Pueden jugar mujeres. · Existe la posibilidad de pagarla a plazos o por componentes, lo que permite hacerse con una consola en 632 meses. · Cuando ya se tienen todas las piezas, la consola es un Transformer que cobra vida e intenta destruir el planeta. · Permite formar gobierno con la abstención del PSOE. · Le falta una pieza que viene de Alemania.
FALSE	"Se suspende la final de ajedrez después de que fans de Caruana apedreasen el autobús de Carlsen UN CABALLO, UNA TORRE Y VARIOS PEONES HAN SIDO HOSPITALIZADOS Por violencia Esta mañana, el ajedrez dio una lamentable imagen al mundo en las calles de Londres. La esperada final del Mundial de ajedrez tuvo que ser suspendida por culpa de unos aficionados radicales de Fabiano Caruana que atacaron con piedras el autobús de Magnus Carlsen, provocando numerosos destrozos y sembrando el pánico en la capital inglesa. Además del ataque, se filtraron imágenes inverosímiles como la de un par de aficionados de Fabiano Caruana que le colocaron bengalas a una niña para ingresarlas en el ""The College"" de Holborn, recinto en el que se debía disputar la final. Numerosos radicales de los dos ajedrecistas se enfrentaron a la policía y protagonizaron una batalla campal. ""Esto no es ajedrez"", lamentaba un aficionado que había acudido a la final con sus dos hijas. En el ataque resultaron heridas varias piezas del noruego Magnus Carlsen, entre ellas un caballo, una torre y varios peones, que tuvieron que ser trasladados al hospital. Debido a las heridas sufridas, la disputa de la partida resultaba imposible. ""No puedo competir si mi caballo no puede saltar"", denunciaba Carlsen. ""Deberían darme la partida por ganada, esto es una vergüenza"", agregaba. La tensión entre los dos ajedrecistas ya se vivió el pasado lunes durante la disputa del duodécimo encuentro de la final, cuando varias piezas empezaron a matarse antes del inicio de la partida. Los empleados del metro, hartos de tener que triturar a los pasajeros despistados que se quedan en el vagón tras la última parada Siguiente artículo"
TRUE	Cuatro heridos con quemaduras de segundo grado al explotar cilindro de gas Cerca de las 8:40 de este lunes, una casa de construcción mixta, ubicada en la coopertiva 22 de Julio, en la isla Trinitaria, al suroeste de Guayaquil, empezó a incendiarse. El humo alarmó a los vecinos que poco después escucharon la explosión del tanque de gas. Ellos, con baldes, mangueras y una escalera, intentaban esta mañana apagar el fuego en el inmueble de una planta. Controlaron las llamas poco antes de que arribaran las unidades del Cuerpo de Bomberos. #VideovigilanciaECU911 | Se visualiza columna de humo, debido a incendio en vivienda, ubicada en la Coop. 22 de Julio, pasando el segundo puente de la Perimetral. — ECU 911 Samborondón (@ecu911sambo) 26 de noviembre de 2018 El ECU911-Samborondón captaron a las. una columna de humo saliendo de una casa. Indicó que estaba ubicada pasando el puente de la Perimetral. Según los vecinos, los habitantes de la vivienda habían salido temprano como todos los días, y no se encontraba nadie ahí. Las pertenencias de la familia quedaron destruidas pero no se registraron heridos.
FALSE	"Apple vuelve a presentar el iPhone 5 porque ""es la hostia"" EL TERMINAL LLEVA YA MÁS DE MEDIO AÑO EN EL MERCADO"
FALSE	"Va a un restaurante mexicano y pide ""una buena chingada"" creyendo que es la especialidad de la casa NOTICIA PATROCINADA POR NETFLIX Netflix Totalmente absorbido por la cultura mexicana después de ver la primera temporada de Narcos: México del tirón, Antonio Bruño, un español de 43 años, ha acudido a un restaurante mexicano y ha pedido ""una buena chingada"" creyendo que se trataba de una especialidad de la casa. ""Pero una chingada de verdad, una chingada casera, como si estuviera en el mismo DF"", le ha exigido al personal de cocina. Según el camarero encargado de atenderlo, el cliente español se negó a mirar el menú asegurando que ya sabía lo que quería. ""Yo no necesito la carta porque conozco muy bien México"", dijo después de pasarse tres días seguidos viendo Narcos: México. ""De primero me pidió vergas a la chingada"", relata el camarero. ""También quería unos huevos bien chingones de majadero al pastor"", continúa. ""Todavía no hemos podido descifrar a qué se refería"", admite. Desde la emisión de Narcos: México, los restaurantes mexicanos se han llenado de clientes españoles que les hablan mezclando expresiones que utilizan los personajes pensando que todas se refieren a comida. ""¿Weys ya no tenéis?"", preguntó Antonio señalando uno de sus platos vacíos, ante la confusión de los camareros. ""¡Más pendejos en esta mesa, que hay hambre!"", llegó a gritar ante el desconcierto generalizado. ""Al final le llevamos una tortilla de maíz para que se callara"", apuntan desde el restaurante. Aunque el servicio no fue nada fácil por culpa de las expresiones aleatorias y sin sentido que Bruño profería a los camareros, el peor momento llegó cuando le sirvieron una margarita, a la que él se refirió como ""una chingadita"". ""Cuando nos giramos hacia su mesa estaba esnifando la sal de la parte superior de la copa, fue muy desagradable para todos"", explica el dueño del local."
TRUE	"El proyecto de Ley Interpretativa a la disposición general novena de la Ley Orgánica de Educación Intercultural (LOEI), que permite a los maestros que se retiraron del 2008 al 2010 acogerse a los beneficios del estímulo por jubilación en otros términos, fue vetado parcialmente por el Ejecutivo. El presidente Lenín Moreno pide tomar en cuenta el principio de irretroactividad de las leyes y plantea que todos los docentes que se acogieron a su jubilación, desde la vigencia de la LOEI, es decir desde el 31 de marzo de 2011 (y no del 20 de octubre del 2008, como establece el proyecto) tienen derecho al estímulo para la jubilación determinado en la Disposición Transitoria Vigésimo Primera de la Constitución. Este será aplicado en las mismas condiciones y términos establecidos en el artículo 129 de la Ley Orgánica de Servicio Público, vigente al momento de la expedición de la LOEI (y no del 2010). El artículo 129 de la Ley Orgánica del Servicio Público desarrolla la prescripción mandatoria contenida en la Disposición Transitoria Vigesimoprimera de la Constitución, y en lo pertinente dispone que los servidores de las entidades y organismos comprendidos en el artículo 3, que se acojan a los beneficios de la jubilación, tendrán derecho a recibir por una sola vez cinco salarios básicos unificados del trabajador privado por cada año de servicio, contados a partir del quinto año y hasta un monto máximo de 150 salarios básicos unificados del trabajador privado en total, para cuyo efecto, se efectuarán las reformas presupuestarias correspondientes en función de la disponibilidad fiscal existente. Este dinero se podrá pagar con bonos del Estado. Se exceptúan de esta disposición los miembros de las Fuerzas Armadas y la Policía Nacional. El artículo 125 de la Ley Orgánica de Educación Intercultural, respecto a la concesión de los estímulos señala que se los concederán a los profesionales de la carrera educativa pública que cumplan con al menos una de las siguientes condiciones: Publicación de sus experiencias exitosas; acreditación de tiempo de servicio; jubilación de manera voluntaria; perfeccionamiento profesional; reconocimiento por 25 años de servicio; y quienes hayan realizado aportes importantes a la comunidad. En noviembre, miembros de la Coordinadora de Maestros Jubilados festejaban por la aprobación de la Ley, en la Asamblea. Entonces Alfonso Yánez, su dirigente, comentó que 1 050 profesores de un total de 8 600, que se han retirado desde el 2008, habían fallecido. Decía que más de USD 180 millones se requería para cumplir con el pago."
FALSE	Horóscopo de la semana – Leo: Eres el signo del zodiaco de Rosalía, así que empieza a comportarte como tal SEMANA DEL 26 DE NOVIEMBRE Por Javi Ramos Aries Los astros hemos decidido juntarte con Virgo porque los dos sois tan idiotas que creéis en la compatibilidad entre signos. Tauro Tienes que empezar a quedarte con lo positivo y olvidar lo negativo: Sí, el cambio climático nos borrará del planeta como especie, pero hasta que eso pase bañarse en el mar será mucho más agradable. Géminis Nuestro consejo es que apuestes por Ucrania como ganadora de la futura guerra con Rusia. Se paga muy bien, y por una vez los soldados no se morirán de frío antes de llegar a Moscú. Cáncer Si te sigues esforzando como hasta ahora, conseguirás todos tus objetivos justo antes de que se extinga la humanidad, allá por el año 2040. Eres el signo del zodiaco de Rosalía, así que empieza a comportarte como tal. Virgo Llevar risas enlatadas en el móvil para cuando hagas un chiste en la oficina podría ser la razón por la que llevas años comiendo sola en tu mesa. Libra Ya sabemos que en teoría el signo del zodiaco de Rosalía eres tú, pero Rosalía es tan grande que un solo signo no puede abarcarla. Escorpio El vestido que te probaste en la tienda te quedaba genial, eso nadie lo pone en duda, lo único que te decimos es que el vestido era de la dependienta de la tienda de perfumes. Sagitario Sabemos que estar sola en esta época del año puede ser duro, pero Papá Noel está acostumbrado a que le dejen leche y galletas en una mesa, no a encontrarse a una chica desnuda atada a la cama. Te recomendamos que abandones tu plan. Capricornio Gracias a tus 'stories' de Instagram, no nos parece tan mala noticia que a la especie humana le quede menos de un siglo de vida. Acuario Enhorabuena, todos los problemas que tienes hoy te parecerán insignificantes cuando, dentro de unos años, tengas que luchar a muerte contra otros humanos para poder beber agua. Nazi Afortunadamente, gracias a su largo mástil, la bandera de España tardará mucho en mojarse cuando el nivel del mar suba e inunde nuestras ciudades. Piscis Si te esfuerzas y crees en ti, tú también podrás ser el signo del zodiaco de Rosalía algún día.
FALSE	"Además de ser conocido por robar contenido, tener como imagen a un hombre obsesionado con quedar como la madre de Teresa de Calcuta asegurando que ayuda a infinidad de gente, o utilizar a personas necesitadas para lucrar con su caso y ganar likes, la página Badabun también es conocida por sus farsas de supuestamente ""cazar"" infieles, teniendo siempre la misma rutina que consiste en que una mujer de nombre Lizbeth Rodrígue z acude a bares, restaurants o lugares públicos, se acerca ""a una pareja de extraños"", y les ofrece $200 pesos por dejar revisar su celular. Todos supuestamente acceden y casualmente se descubren mensajes o fotos que revelan una infidelidad de la pareja, y acto seguido comienza una actuación que hace reír de pena ajena a los actores del show de Laura Bozzo o La Rosa de Guadalupe. Los videos montados siempre superan las miles de reproducciones, por lo que la tal Lizbeth ha adquirido cierto reconocimiento y es por eso que se hizo viral la noticia de que se filtró ""su pack"", donde la mujer aparece desnuda luciendo lencería, y mostrando sin tapujos sus pechos y miembro reproductor. A diferencia de otras famosas cuyos packs son fotos que ellas mismas o que sus parejas les tomaron con el celular, l as imágenes de la charlatana parecen haber sido tomadas por un fotógrafo ""profesional"" en un estudio amateur, donde la mujer luce una bizarra mascara de conejo negra, además de realizar poses extrañas, como estar colgada de las manos y abriendo las patas para que su aparato se distinga mejor. ¿Será que como sucede con sus vídeos falsos, le habrán pagado $200 pesos para que dejará ver su pack al mundo?"
TRUE	"""Esta tarde informaré y mostraré pruebas al país sobre la extorsión que está detrás de esta nueva infamia de un calumniador en mi contra para afectar una vez más al gobierno y al Presidente, lo cual no voy permitir"", reza un mensaje colgado hoy en el Twitter personal de Vicuña. La Vicepresidencia informó hoy de una actividad que la segunda mandataria tenía previsto asistir en el sur de Quito tras viajar a la capital procedente de Guayaquil y a la que no pudo asistir por retrasos en el vuelo, y de que daría su parecer sobre la información difundida el lunes en un canal de televisión privado ecuatoriano. ""Sobre la noticia mostrada en Teleamazonas el día de ayer, la señora Vicepresidenta informará y mostrará pruebas al país sobre la extorsión que está detrás de este tema para afectar la imagen del gobierno"", indicó la Vicepresidencia en un comunicado. Y detallaba que ""la respectiva convocatoria a los medios se realizará desde la Vicepresidencia y mediante sus canales oficiales"". Entretanto, la Fiscalía General encargada, Ruth Palacios, ha anunciado hoy la apertura de una investigación a la vicepresidenta, con la que se indagarán las acusaciones planteadas por un excolaborador de Vicuña cuando esta se desempeñaba como asambleísta entre 2011 y 2012. El antiguo colaborador, Ángel Polibio Sagbay Mejía presentó según informó el canal televisivo, una declaración jurada en la cual denunció que la actual vicepresidenta realizaba cobros indebidos y exigía los denominados ""diezmos"", cuando fue legisladora. Sagbay aseguró haber depositado 300 dólares mensuales en una cuenta corriente a nombre de Vicuña durante un año, cobros que posteriormente habrían ascendido a 1.400, durante otros doce meses. En total, la alta mandataria se habría embolsado unos 20.000 dólares. La Asamblea de Ecuador cesó el pasado 13 de noviembre como legisladora a la oficialista Norma Vallejo por haber realizado presuntamente cobros indebidos a sus colaboradores y por gestionar un cargo en una institución pública ecuatoriana."
TRUE	"En una ceremonia militar a la que asistió el presidente Lenín Moreno se posesionó a los nuevos comandantes de las Fuerzas Armadas. Roque Moreira es el nuevo Jefe del Comando Conjunto de las FF.AA.; Javier Pérez, comandante del Ejército, Mauricio Campuzano, comandante de la FAE y Darwin Jarrín, jefe de la Marina. En la ceremonia, que se desarrolló la mañana de este jueves 20 de diciembre del 2018, el Jefe de Estado habló ante las tropas. ""Hemos renovado la cúpula militar acatando procesos y jerarquías, como lo hace un gobierno respetuoso con la milicia"". Ceremonia de posesión de los nuevos comandantes de las Fuerzas Armadas del Ecuador en la Escuela Superior Militar Eloy Alfaro en Parcayacu, en el norte de Quito. Luego se refirió a los nuevos jefes militares: ""Tengo la certeza que ustedes desempeñarán las funciones con excelencia, responsabilidad y con compromiso, tal y como lo han hecho hasta hoy"". Moreno aseguró también: ""Qué grato es realizar esta ceremonia de cambio en la cúpula militar en un marco de transparencia y de justicia institucional. Atrás quedaron la imposición, los caprichos del poder y el maltrato hacia nuestros hermanos militares. Eso nunca debió suceder y nunca volverá a repetirse"". Al terminar esta frase, los asistentes aplaudieron al Jefe de Estado. Antes que hablara Moreno también intervino el jefe del Comando Conjunto, Roque Moreira. ""La institución militar ha sido testigo de los vaivenes de la vida republicana y ha tenido el coraje de cumplir su deber con respeto a las disposiciones constitucionales y legales, con absoluta obediencia a la autoridad legítimamente constituida"". Ampliar Este jueves 20 de diciembre del 2018 se prepara la ceremonia en la Escuela Superior Militar, para posesionar a los nuevos comandantes de las FF.AA. Luego aseguró: ""Somos una institución vital para la defensa de la nación, pero al mismo tiempo ejercemos con profesionalismo nuestro rol constitucional de proteger los derechos, libertades y garantías de los ecuatorianos"". En la ceremonia militar, Moreno también habló de las medidas económicas: ""Quizá no sea mera casualidad que esta ceremonia tenga lugar un día después de haber tomado decisiones económicas. Les comento que muchas personas, varias conocedoras de la política y el Gobierno me anticiparon en la mañana de ayer (19 de diciembre) que esas medidas podían poner en riesgo mi puesto"". Después añadió: ""Ustedes los uniformados conocen más que nadie que cuando tenemos claro el deber y la misión, los anhelos personales quedan no en segundo plano, sino en último lugar. Cómo creen que voy a dejar de tomar decisiones que convienen al país por preservar un cargo, un cargo que es efímero, que tiene que ser transitorio. Lo he dicho en más de una ocasión: uno jamás debe aspirar al poder. Cuando le corresponda tener en sus manos el poder debe hacerlo con hidalguía, con transparencia, con cariño y con amor, con honestidad"". La ceremonia de posesión se realizó después de que el pasado 5 de diciembre se diera a conocer los nombres del alto mando militar, a través de cuatro decretos ejecutivos. Al evento castrense también asistió la presidenta de la Asamblea Nacional, Elizabeth Cabezas, y el ministro de Defensa, Oswaldo Jarrín."
FALSE	"Cospedal se estrena en Defensa ordenando un ataque en diferido y en forma de simulación SE TRATA DE UNA OPERACIÓN EN PARTES DE LO QUE ANTES ERA UNA OFENSIVA Ministerio de Defensa La nueva ministra de Defensa, María Dolores de Cospedal, acompañada por el jefe del Estado Mayor de la Defensa (JEMAD) y el comandante del Mando de Operaciones (CMOPS), ha tomado hoy su primera decisión al frente del ministerio ordenando un ataque ""en diferido y en forma de simulación, simulación de lo que hubiera sido en diferido en partes de lo que antes era una maniobra"". Cospedal se ha dirigido a las tropas en la base de Retamares, en el municipio madrileño de Pozuelo de Alarcón, para explicar los detalles de la operación contra ""ese señor"". ""Se hará una operación en diferido de una maniobra en forma de ofensiva contra esa persona, organizando el ataque simulado también dándole la forma, en su parte, de operación retribuida"", ha detallado a los soldados. Ante el silencio sepulcral de las tropas, que han evidenciado problemas para entender las instrucciones de la ministra, Cospedal ha añadido que ""hoy hay personas que pueden discutir si es más o menos oportuno, si militarmente está mejor o peor llevado… o mejor o peor hecho. Pero así ha sido como se ha pactado. Hay que hacerlo como hay que hacerlo"". Tras dos horas pasando revista, la titular de Defensa ha abandonado la base militar y los soldados han vuelto a sus quehaceres habituales."
TRUE	"La ruta del Brexit Bruselas - La Unión Europea (UE) aprobó un histórico acuerdo de divorcio con Reino Unido, calificado por ambas partes como ""el único posible"", en un proceso inédito que, para llegar a buen puerto, necesita aún una difícil ratificación por el Parlamento británico. Con este primer acuerdo de divorcio de un país en la historia del proyecto europeo, Reino Unido y la UE buscan pasar página a más de cuatro décadas de relación compleja pero cuyo final deja un mal sabor de boca. El brexit ""no es un momento de alegría ni de celebración, es un momento triste y es una tragedia"", aseguró el presidente de la Comisión Europea, Jean-Claude Juncker. El acuerdo, un mamotreto de 585 páginas, 185 artículos y 3 protocolos, adoptado por los líderes europeos, recoge los términos de la salida de Reino Unido del bloque. Estos incluyen cuestiones como los derechos de los ciudadanos europeos en Reino Unido y viceversa, la factura de $ 50.000 millones que Londres debe pagar. A los parlamentarios británicos, muchos de los cuales amenazan con rechazarlo, Juncker los invitó a ""que tengan en cuenta la realidad"", una advertencia similar a la lanzada por la premier británica, Theresa May, que se enfrenta no solo a sus rivales de la oposición sino también a un nutrido grupo de rebeldes en su propio Partido Conservador. Arlene Foster, líder del pequeño partido unionista norirlandés DUP de cuyos 10 diputados depende la mayoría parlamentaria de May, aseguró que el Parlamento británico tumbará el acuerdo. ""No veo ningún modo de que la aprobación salga adelante"", subrayó. Palabras que pesan como un oscuro presagio de la difícil tarea a la que se enfrentará May tras la cumbre: lograr que un parlamento británico le dé su visto bueno antes de las vacaciones de fin de año. En un contexto de auge de fuerzas populistas antieuropeas, el presidente francés, Emmanuel Macron, urgió a 'reformar' Europa para que sus pueblos ""la entiendan"". ""El brexit nos dice que (el proyecto europeo) no ha sabido tranquilizar a nuestros ciudadanos"", advirtió. Gran Bretaña dejará la UE el 29 de marzo, pero permanecerá adentro del mercado único del bloque y puede estar sujeto a sus normas hasta finales de diciembre del 2020, mientras ambas partes negocian una nueva relación comercial."
FALSE	"Las thermomix inician su plan de ataque y se acoplan formando en una Destrumix de 700 metros de altura VA A TRITURAR LA HUMANIDAD A VELOCIDAD CUCHARA robots Tras dar por finalizada la fase de expansión, los robots de cocina Thermomix han dado inicio a su siguiente fase para acoplarse unas a otras y formar una Destrumix de 200 metros de altura que está arrasando la costa este de Estados Unidos, lugar elegido para iniciar la destrucción de la humanidad ""a velocidad cuchara"". ""Los robots de cocina de todo el mundo han abandonado los guisos a media cocción y se han reunido en el cielo para formar un robot de cocina de grandes dimensiones y miles de accesorios con una capacidad de picar, remover y calentar todo el planeta"", informaba esta mañana un miembro de la Casablanca. El robot Destrumix ha arrojado masa de pizza a varias ciudades y ha escaldado a miles de personas con salsa de tomate. La Casablanca desconoce si el plan de las robots estaba establecido de ante mano o si el ataque responde a los años que han vivido subyugados bajo el poder de las amas de casa. ""Han trabajado como esclavos tanto en domicilios privados como en establecimientos profesionales y ahora buscan venganza"", lamentaba el portavoz de la Casablanca. Ha acusado al sector de la hostelería de obligar a los robots a trabajar sin contrato y en ""régimen de autómatas"". ""Hemos consultado en forothermomix para saber exactamente cuáles son sus planes y recetas para la humanidad"", proseguía el alarmado portavoz. ""La Costa Este ya es todo masa de croquetas, afortunadamente la thermomix no pueda freir ni hornear, eso lo tendríamos que hacer nosotros con lo que quede de nuestra civilización"", añadía. Por su parte, y mientras el ataque del coloso Destrumix prosigue a su ritmo, miles de amas de casa de todo el mundo siguen defendiendo al robot de cocina. ""Es cara pero vale la pena, lo pones todo ahí dentro y tú te olvidas"", han declarado miles de defensores del aparato después de que el megarobot haya arrasado Nueva York. Justo tras ser atravesada por uno de los utensilios siguen defendiéndola. ""Cuatro cosas que le metas y ya te lo calienta y te olvidas"", dicen. A última hora, los cigarrillos electrónicos han tomado conciencia de sí mismos y han decidido matar a todos los fumadores del mundo de cáncer de pulmón."
FALSE	"Los periodistas de La Sexta cobrarán por ""zascas"" SI EL ""ZASCA"" SE CONVIERTE EN ""MEME"", EL REDACTOR OBTENDRÁ CIEN EUROS ADICIONALES zasca Con el fin de estimular la revelación de exclusivas y premiar a los periodistas más incisivos, La Sexta pagará a todos sus redactores en función de los ""zascas"" que hayan propinado cada mes. Por ""zascas"" la cadena de Atresmedia entiende ""cualquier dato, réplica o documento que ponga en evidencia a un político, opinador o medio de comunicación, demostrando que miente o que está equivocado"". Los ""zascas"" en Twitter, es decir, las respuestas a mensajes que dejen sin argumentos a sus autores, merecerán un plus de cien euros, al igual que los ""zascas"" que se conviertan en ""memes"" y los ""zascas"" en toda la boca. Una medida similar estaba aplicándose ya en El Huffington Post, donde los redactores cobran por cada artículo en el que no te vas a creer lo que ocurre a continuación. ""Con seis artículos al mes en los que no te vas a creer lo que ocurre a continuación puedes sacarte un sueldo más o menos digno, especialmente si lo redondeas con un 'zasca' o recopilando los mejores 'zascas' de alguien"", explica un periodista del medio de Prisa. ""Siempre hay alguna medusa rara o una anciana tomando droga caníbal con los que puedes redondear y llegar a los mil euros. No es fácil pero por algo estudiamos una carrera"", añade. El éxito de la revista Cuore, que lleva más de diez años pagando por ""Arrggs"", confirma que este modelo de remuneración está sustituyendo las nóminas tradicionales. ""Tenemos a los mejores buscadores de celulitis del periodismo español y eso se ha conseguido con un entorno de trabajo que fomenta la competitividad"", confirma la publicación. Los profesionales más veteranos, como Matías Prats, han criticado internamente este tipo de fórmulas de remuneración porque ""erosionan la esencia del periodismo, basada en anuncios de ING Direct cada dos o tres piezas""."
TRUE	Mushuc Runa se lleva el campeonato. Juego. Mushuc Runa ganó 2 a 1 en Santo Domingo y se coronó campeón de la Serie B. Redacción SANTO DOMINGO DE LOS TSÁCHILAS Lágrimas de felicidad se apreciaron en los rostros de varios jugadores del Club Mushuc Runa, quienes ayer dieron la vuelta en el estadio olímpico de Santo Domingo tras vencer 2 a 1 al Puerto Quito. Los de la provincia de Tungurahua llegaron a tierra tsáchila con el ascenso en sus manos, sin embargo, necesitaban sumar para asegurar el título y disputar un cupo a la Copa Sudamericana con el octavo de la A. El compromiso no fue fácil, ya en los primeros minutos Álex George puso en ventaja a los 'azulgranas' y con ello se aplazaba el festejo de los visitantes. Al término del primer tiempo el marcador seguía en ventaja para los locales, esto en gran parte se debió a las intervenciones de Eduardo Quintero, guardameta que apagó varios gritos de gol de los casi 600 hinchas tungurahuenses que llegaron al reducto de Santo Domingo para alentar al equipo de sus amores. En la segunda etapa se apreció un Mushuc Runa más atrevido y con ganas de salir triunfante. Es así que se comenzaron a tejer jugadas de peligro y un centro desde la banda derecha terminó impactado en la mano de un defensa local e hizo que el árbitro sancione penal para los de Ambato. El argentino Esteban Rivas fue el encargado de ejecutar y anotar desde los 12 pasos. A parir de ese momento el equipo visitante ganó en confianza y tomó por completo los hilos del partido, a tal punto que al minuto 41 Darío Bone sacó un remate que descolocó al golero local y decretó el 2 por 1, resultado que se mantuvo hasta el final. (JD) Posiciones
TRUE	"""No inventés más nada. No sigas generando páginas de abogado que de nada sirven. Lo que acá sirve es mostrar una actitud hacia el mundo. Hay que tener valores en la vida. Basta de la vergüenza y el papelón, el mundo nos está mirando. Siento un dolor inmenso. Lleguemos a un acuerdo lo más rápido posible"", dijo el dirigente en una rueda de prensa en Mar del Plata (sur). Ambos clubes están pendientes de un fallo de la Unidad Disciplinaria de la Conmebol en Asunción, después de agresiones a los fubolistas 'xeneizes' cuando llegaban en autobús el último sábado al estadio riverplatense Monumental, que forzaron la suspensión del juego. El partido de ida había finalizado 2-2 en el estadio boquense La Bombonera."
TRUE	"Inicia tratamiento del Código de Seguridad del Estado. PROCESO. El tema es tratado por la Comisión de Relaciones Internacionales. Con nueve votos a favor, la Comisión de Relaciones Internacionales de la Asamblea Nacional aprobó el plan de trabajo para el proyecto del Código de Seguridad del Estado remitido por el Ejecutivo. Entregado el pasado 18 de octubre, por el ministro de Defensa, Oswaldo Jarrín, a la presidenta de la Asamblea Nacional, Elizabeth Cabezas, el proyecto estipula la coordinación de seguridad en cuatro ejes: defensa nacional, protección pública y ciudadana, inteligencia estratégica y gestión de riesgos. La asambleísta Ana Belén Marín, durante el debate para aprobar el plan de trabajo, indicó que ""en el análisis del Libro 1 del proyecto, es necesario contar con la comparecencia de representantes del Ministerio de Defensa, las Fuerzas Armadas y la Policía Nacional"". Detalles El proyecto consta de cinco libros y cuando fue entregado contó con el aval y la asesoría jurídica de la Presidencia, así como de seis ministros. Para el ministro Jarrín, el Código ""dejaría claro"" los comportamientos y las conductas interinstitucionales en materia de seguridad nacional. EL DATO El 18 de octubre llegó el proyecto a la Asamblea. Una vez aprobado el plan de trabajo, por unanimidad, ahora queda de parte de la comisión formar las cinco subcomisiones que evaluarán libro por libro del proyecto y fijar las fechas para las comparecencias académicas y de especialidades para que empiece a tomar forma un primer borrador de informe."
TRUE	La Policía Nacional (PPNN), a través de su cuenta de Twitter, detalló que la detención ocurrió en el cantón San Lorenzo, en la provincia de Esmeraldas. Según la entidad, a las 15H00, se dará más detalles de la captura. Este martes 27 de noviembre, se conoció que el grupo de 'Guacho' pretendía intercambiar a tres de sus aliados detenidos (Patrocinio C., James C. y Diego T.) por los periodistas secuestrados del diario El Comercio, quienes posteriormente fueron asesinados. La Fiscalía obtuvo una sentencia de 7 años de pena privativa de libertad por el delito de tráfico ilegal de armas de fuego contra los acusados. Además de este crimen, las autoridades atribuyen a 'Guacho' el secuestro y el asesinato de una pareja ecuatoriana (los ciudadanos Katy Velasco y Óscar Villacís). El pasado sábado, el Equipo de Seguimiento Especial (ESE) de la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH) concluyó su última visita a Ecuador para investigar el asesinato del equipo periodístico ecuatoriano, antes de dar a conocer un informe sobre el caso el próximo mes.
TRUE	Se recordó la creación de letra del himno nacional Abanderados de siete establecimimientos educativos de Guayaquil participarán la mañana de este lunes de un conversatorio en el que se recordará el Día del Himno Nacional, que se conmemora cada 26 de noviembre. En el Archivo Histórico, ubicado en la av de las Américas y Alberto Borges, en el norte de la ciudad, los estudiantes disertarán de. a. hará un análisis de los versos del Himno del Ecuador. Con los abanderados estarán sus respectivos escoltas y una delegación de diez estudiantes por cada plantel. El evento está organizado por el Archivo Histórico y la Fundación Símbolos Patrios. El Himno Nacional del Ecuador, cuya letra fue inspiración de Juan León Mera y la herencia musical de Antonio Neumane, comparte sitial relevante con los otros emblemas nacionales (Escudo y la Bandera), y eso obliga como inexcusable deber cívico a conocer y poner en práctica su uso adecuado para que no sea presa de lo irreverente y ofensivo. En noviembre de 1965, con motivo del primer centenario de la letra del Himno Nacional, escrita por Juan León Mera Martínez, la Junta Militar de Gobierno, que regía el país en ese momento, declaró el 26 de Noviembre de cada año, el Día del Himno nacional. En este 2018 se recuerdan 153 años de haber sido escrito el Himno, y 200 años del nacimiento de Antonio Neumane.
TRUE	"Presidente de LigaPro: Hemos triplicado ingresos de auspiciantes en relación con la FEF El español Luis Manfredi, director de la Liga Profesional de Fútbol, ente organizador del campeonato nacional (series A y B), ya tiene clara en su mente la nueva estructura administrativa y competitiva del fútbol profesional del Ecuador, que entrará en vigencia plena en el 2019. ¿Cuál es el papel de la Liga Profesional de Fútbol en el campeonato? Vamos a desarrollar la organización de los partidos, esto conlleva definición de horarios, calendarios, inscripción de jugadores y clubes. También manejaremos la supervisión de escenarios y seguridad, derechos audiovisuales, la relación con los medios de comunicación y el control financiero de los clubes. ¿Qué competencias seguirá manejando la FEF (Federación Ecuatoriana de Fútbol)? Según el convenio que se firmó en julio de este año, las atribuciones que van a permanecer con la FEF son: Control del dopaje, asignación de árbitros, cámara de resolución y disputas (entre clubes y jugador). La disciplina deportiva sale de la FEF, pero tampoco pasa a la Liga, porque decidimos externalizarla a el Centro de Arbitraje de la Cámara de Comercio de Guayaquil, porque es conveniente que sea intervenida de manera imparcial y separada de los órganos que gestionan el campeonato para evitar el conflicto de intereses. ¿Cómo se financia la LigaPro? Se financia principalmente de los derechos audiovisuales que se reparten a los clubes, una cantidad se quedará en la Liga para poder pagar en toda su estructura. También se nutrirá de los auspiciantes que obtengamos como campeonato. Ya tenemos muy avanza la negociación con varios auspiciantes. Hemos tenido una acogida muy rápida y buena por parte de las empresas debido a nuestras garantías. Es muy importante darle la seguridad al auspiciante que lo que se firma se debe cumplir. En cada partido del campeonato habrá una persona de la LigaPro tomando nota que en los estadios se cumpla lo que le hemos ofrecido al auspiciante. Lamentablemente, antes la federación no tenía este cuidado y eso ha llevado a devaluar el torneo. ¿Cómo van a manejar los contratos con los auspiciantes? Estamos tratando que los contratos sean a largo plazo porque eso nos da estabilidad económica para presupuestar a más tiempo, y sobre todo que el aficionado al fútbol vaya viendo poco a poco esa imagen del auspiciante para poder asociarla con el deporte, pero eso toma tiempo y necesitamos darle una identidad al campeonato. ¿Cuáles son los cambios al reglamento que ha incorporado la Liga? A partir de los reglamentos actuales de la federación, lo que hemos hecho es modificar lo que creemos que requiere ser actualizado. Por ejemplo, hemos decidido dejar a un lado la limitación que existía para que un jugador que haya jugado más de cinco partidos en el club no podía ser transferido; entendemos que esta medida limita el mercado. También decidimos mejorar el formato del campeonato, el cual será para el próximo año, 16 clubes en serie A y 10 en serie B. No habrá dos etapas sino una sola (ida y vuelta). Se va a disputar playoff (liguilla), a la que clasifican 8 equipos que se enfrentarán en llaves eliminatorias. Habrá una disminución de partidos en el campeonato, pero esto hay que empatarlo con las competiciones internacionales, las actuaciones de la selección nacional y la Copa Ecuador. ¿Por qué la serie B no tendrá 16 equipos? La serie B aún genera ingresos económicos bastantes limitados. Primero hay que poner orden en la serie A, que es la locomotora de nuestro torneo. Luego que potencializamos nuestro torneo desde lo económico, nos va a permitir tener mayor cantidad de clubes en la serie B. La idea es tener un formato más moderno, con estándares internacionales. ¿El VAR (video arbitraje) se va a incorporar en 2019? El VAR es una herramienta que va en pro del fútbol. Ayudará a tener una competición más justa y leal para evitar simulaciones y jugadas que no hayan sido percibidas por el árbitro. Pero es una medida compleja por el tema de preparación, cuando haya garantías la aplicaremos de manera correcta, eso requiere capacitación de árbitros, recursos económicos, instalaciones de cableado en los estadios. Sin embargo, queremos que esté implantado para las finales de ese año. En lo económico, lo manejaremos junto con los clubes. Lo que concierne a la remuneración de arbitrajes lo asumimos nosotros (LigaPro)."
FALSE	"Las imágenes libres de derechos más destacadas de la semana EL BLACK FRIDAY, LA LOTERÍA DE NAVIDAD Y EL #MANNEQUINCHALLENGE 1. Los expertos alertan de las ofertas estafa de cara al Black Friday, tras detectar varios casos de falsas gafas Oculus Rift. 2. El anuncio de la Lotería de Navidad conmueve a los españoles. Este año, una señora cree haber ganado el premio, y todo el pueblo le sigue la corriente, haciéndola sentir joven de nuevo. 3. El equipo de gobierno de Donald Trump reacciona con indiferencia a la noticia de que la mujer y la hija del futuro presidente no se mudarán a la Casa Blanca. 4. La Familia Real inglesa se suma a la moda del #MannequinChallenge. 5. Manifestación de nostálgicos de Franco, en el aniversario de su muerte. 6. Rita Barberá y su callista, preparándose para declarar este lunes ante el Supremo. 7. Angela Merkel se presentará por cuarta vez a las elecciones alemanas. Aunque no es la favorita, dice sentirse preparada. 8. Manuela Carmena sigue su lucha contra la contaminación y creará una empresa pública de servicios ambientales. 9. Discovery Max estrenó su documental ""La Guerra Civil en color"", una serie de imágenes de la guerra coloreadas para la ocasión. Aquí vemos un fotograma de Franco tras un día de pesca en un pantano. 10. El mentalista David Blaine consigue su truco más impactante hasta la fecha: volver borrosas a las suegras. Etiquetas"
FALSE	"En conferencia de prensa el alcalde más Fifí de México, Alejandro Navarro, presidente de Guanajuato Capital, informó a los medios que ya es oficial que los guanajuatenses de clase media y baja deberán abandonar la ciudad a más tardar el próximo lunes, con la finalidad de depurar y dejarle su lugar a gente adinerada, mencionando que además los jodidos deberán integrarse a la caravana hondureña y tratar de cruzar Estados Unidos, ya que no serán bien recibidos en México. Alejandro menciona que logró reunirse con el todavía presidente Enrique Peña Nieto, quien de manera exprés aprobó una iniciativa que determina que l as personas pobres nacidas en Guanajuato capital o que tengan más de 5 años radicando en la ciudad , deberán integrarse a la caravana hondureña ya que serán expulsados del país: ""La gente pobre de Guanajuato no es igual a la gente pobre de otros estados, es verdad que a todos los jodidos les tengo repudio y repulsión, pero los guanajuatenses hundidos en la miseria son diferentes; su mirada es perdida, como la de las momias de Guanajuato, y están acostumbrados a caminar y caminar porque diariamente suben 3 kilómetros de callejones. No respetan la vía pública porque de por si en Guanajuato las calles miden 30 cm de ancho, además de que se quejan patéticamente de que una orden de 4 enchiladas mineras cueste $200 pesos. No sé, son más jodidos que el resto de los jodidos de México, por eso los expulsaremos no solo de mi ciudad, sino también del país"", relató. Navarro menciona que los guanajuatenses pobres serán tatuados con una estrella amarilla en la frente, para que las autoridades sepan que son pobres originarios de la ciudad más rica del país, y así deban ser expulsados: ""será obligación que se integren a la caravana hondureña , pero incluso un centroamericano tendrá más privilegios que ellos. Les daremos las facilidades para que los coyotes los pasen a EU, no queremos guanajuatenses pobres ni en el estado ni en el país, contaminan la belleza de la gente rica, fuchi"", puntualizó el alcalde."
TRUE	"¿La diferencia?. Los países desarrollados defienden su cultura e historia, son nacionalistas, disciplinados, estudiosos, industriosos y primero es la Nación. La corrupción es sancionada por una ""justicia independiente"" por el bien del país. Los subdesarrollados somos macondianos, fiesteros, indisciplinados, reclamamos derechos sin cumplir deberes, electoreros con autoridades corruptas y no hay ""justicia"". Luego de las dictaduras militares (60 y 70s), y gobiernos estériles (80 y 2000). 19 años de la dictadura-hambreadora-asesina de Chávez, Maduro y los Castro. 17 años del patibulario Ortega. 10 años de Correa y su ideología-socialista de unos 90 mil millones USD de saqueo, ¿al parecer, más 8 años morenistas-correístas? Con la ""mesa-del-tongo"" y un pueblo tonto y amnésico, ¿retorno triunfal de los mártires Correa y Glas? 12 años del dictatotalitario Evo que va por la reelección inconstitucional y 59 años de la ""madre-tiranía de los Castro"". AMLO es el nuevo bálsamo y gurú del socialismo. Izquierdistas y otritos tildan de enemigos públicos a Trump, Bolsonaro, Macri, Piñera y Duque. Los Correístas con crímenes de Estado se dicen ""perseguidos-políticos"", juzgados por el robo de la gallina y les ayudan a fugarse. ""Copien la diferencia del Perú"", todos los expresidentes vivos son procesados por la Justicia: Fujimori, Toledo, García, Humala (y esposa), Kuczinski, más Keiko. Aquí, la partidocracia y la totalicracia refundieron la lista de Odebrecht, pusieron con fraude a los correístas que ""dicen-ser-morenistas"" y no existe ""justicia"". ¿Pero, Bolsonaro ofreció difundir toda la temida lista de la corrupción de Odebrecht, ¿será cierto tanta maravilla?"
TRUE	"Organizaciones sociales de maestros, de salud y transporte que conforman la denominada Asamblea Nacional Ciudadana, anunciaron este miércoles 19 de diciembre del 2018 movilizaciones debido al incremento del precio de las gasolinas entre otras medidas económicas. ""Anunciamos al país el inicio progresivo de movilizaciones hasta que el Gobierno de los empresarios derogue el incremento del pecio de la gasolina y se eliminen todas las políticas económicas neoliberales que afectan a Ecuador"", dijo Wilmer Santacruz, representante de la red de maestros. La primera convocatoria tendrá lugar el jueves 20 de diciembre del 2018 en el parque El Arbolito de Quito, en este caso contra la Proforma Presupuestaria 2019 -aún en trámite parlamentario- y los denominados ""paquetazos"" o medidas como la eliminación de subsidios a gasolinas populares anunciados este martes por el Gobierno. Asimismo, el gremio de transportistas de Ecuador anunció que desde mañana cortarán varias vías a nivel nacional como medida de protesta. Las organizaciones sociales convocaron a la primera Asamblea Nacional Ciudadana que se realizará el sábado 12 de enero y en la que previsiblemente se analizarán acciones en relación a las nuevas medidas económicas."
TRUE	"Fitness' guaraní en 'el manso'. TRABAJO. El ejercicio y el deporte son primordiales para la modelo guaraní. La modelo originaria de Paraguay está en Guayaquil promoviendo deporte y salud. Redacción GUAYAQUIL Luego de cimentar su nombre en las grandes pasarelas y en la televisión paraguaya, Fabiola Martínez tiene un nuevo espacio en Ecuador para desarrollar lo que más le gusta hacer, el deporte. Con nueve años de carrera, la modelo de 24 años experimenta una nueva etapa en su vida a través del fitness, actividad que le demandó años de preparación y que ahora compartirá con las mujeres ecuatorianas.""Desde muy joven me involucré en la televisión en Asunción, fui parte de varios 'realities' y ahora quiero oxigenarme de todo y buscar otro medio para estar junto al público y qué mejor, a través del deporte, con un proyecto muy interesante, que tiene que ver con la alimentación y salud en general"", señaló. Varios talentos La conductora, quien además lidera el grupo de música folclórica 'Los caminantes' en su país, cuenta que luego de la muerte de su padre, le tocó vivir escenarios dolorosos. Su hermano menor recayó en la drogadicción y, viendo ese escenario, decidió vincularse al deporte y emprender giras internacionales de la mano de expertos. EL DATO Fabi Martínez renunció al programa 'No pierdas el billete', de RPC, para aventurarse en su nuevo proyecto. Indica que su decisión fue como una bendición, porque ahora disfruta de una vida saludable y ha conseguido trofeos importantes a escala internacional. En 2016, en Río de Janeiro, conquistó el Arnold Classic, en la categoría Wellness.""Este fue uno de mis sueños hecho realidad, al ganar fuera de casa, pero aún hay más cosas que lograr"", enfatiza la modelo, quien además de competidora y entrenadora personal es locutora de radio. Martínez eligió Guayaquil, porque es un lugar que le gusta mucho y porque conoce a varias personas ligadas al deporte, que han visto su cambio desde que inició con este estilo de vida. A raíz de sus éxitos deportivos, Fabi empezó a explotar las redes sociales, porque aspira a convertirse en una 'influencer'. En este espacio veía cómo interactuaban otros atletas y ella empezó a proponer sus propias ideas y, sobre todo, a mostrar su gran experiencia. Ahora tiene 600.000 seguidores en Instagram, 800.000 en Facebook y 700.000 en Twitter."
TRUE	Una llovizna se registró la noche de este lunes en el sur de Guayaquil. La garúa alcanzó la ciudadela 9 de Octubre, Pradera, Barrio del Seguro, Barrio Cuba, Barrio del Centenario, entre otras zonas. La llovizna incidió en el lento avance por avenidas como la Domingo Comín, en la ruta centro-sur. Conductores evitaron pisar a fondo el acelerador ya que la calzada podría estar resbaladiza.
TRUE	"Es falso que se haya dispuesto portar armas, aclara Ministerio del Interior Quito - ""La seguridad alimentaria se pone en riesgo por la inseguridad en el campo"". Con esa frase Rodrigo Gómez de la Torre, presidente de la Cámara de Agricultura, trajo este lunes nuevamente al debate la posibilidad de que el agricultor, el ganadero u otro productor del campo pueda tener los medios para defenderse ante los ataques de la delincuencia. Este lunes, varios dirigentes del sector agrícola y ganadero de provincias como Pichincha, Esmeraldas y Santo Domingo de los Tsáchilas se reunieron en Quito para rechazar la detención del ganadero Vinicio Arteaga, hecho ocurrido la semana pasada y en el que la Policía y el Ejército decomisaron tres armas de fuego y una de juguete. Según Arteaga, las tres armas de fuego que se decomisaron tenían los permisos de tenencia y servían para el resguardo de la propiedad ubicada en la zona rural de Santo Domingo de los Tsáchilas. Él explicó que luego de este operativo existirían ganaderos que preferirán enterrar sus armas, a tener estos problemas. Aparentemente, dijo Arteaga, informes de inteligencia militar señalaban que la casa allanada era un lugar donde se estaría almacenando armas de fuego de mediano calibre y municiones en forma ilegal, las cuales estarían siendo utilizadas para el cometimiento de actividades ilícitas en la provincia de Santo Domingo de los Tsáchilas. Piden agilidad en permiso de porte de armas Gómez de la Torre sostiene que solicitan que los permisos de porte de arma sean entregados de forma ágil, de forma oportuna y se elimine la tramitología innecesaria. Además, mencionó, han pedido a las autoridades que se incorpore en el Código Orgánico Integral Penal (COIP) el que los delitos de abigeato no tengan medidas sustitutivas, ni se considere la conciliación en los mismos. Es falso que se haya dispuesto portar armas, aclara Ministerio del Interior ""Nuevamente estamos pidiendo que se revisen los temas para permiso de tenencia y porte de armas a nivel nacional. También pedimos la revisión del COIP y estos oficios llevan en la Asamblea el sueño de los ""injustos"" desde hace más de un año. Lamentamos que el tema del derecho a la legítima defensa de los ciudadanos, la Asamblea y las autoridades sigan poniendo trabas"", recalcó Gómez de la Torre. Arteaga, quien asegura que en el allanamiento existió mala intención y cálculo para hacerle daño, señaló que ganaderos del país habrían juntado un fondo cercano a los $50.000 para pagar a quien dé información fidedigna de qué es lo que motivó el allanamiento al que lo calificó de ""acto infame para perjudicar a la clase ganadera"". Reducción de delitos con armas de fuego, según Policía La semana pasada, el general Patricio Carrillo, jefe de operaciones de la Policía Nacional, señaló que los delitos con armas de fuego en el Ecuador vienen manteniendo una tendencia a la reducción y, aclaró, que ""no es oportuno que empecemos a debatir si es que es o no prudente que la comunidad se arme"". La Policía indica que los delitos cometidos con armas de fuego en Ecuador el 2017 sobrepasaron los 10.000 y en lo que va del 2018 se ha experimentado una reducción de un 22%. ""En Ecuador cada año desde que se aplica la política de evitar y no conceder el porte de armas a los ciudadanos existe una disminución progresiva de los delitos con armas de fuego. Eso es importante para que no exista un debate innecesario respecto a esta medida"", dijo el general Carrillo."
TRUE	"Barcelona SC: 'Estrategia política' de José Francisco Cevallos, critican excandidatos a la presidencia del club José Francisco Cevallos, exgobernador del Guayas y actual presidente de Barcelona Sporting Club, habría renunciado a su precandidatura a la Prefectura del Guayas. Por este tema, Rommel Salazar, director provincial de Alianza PAIS (AP), anunció que convocó a la directiva para este martes a una reunión urgente. Cevallos era el precandidato de la alianza AP-Centro Democrático (CD). Respecto a la supuesta renuncia, Salazar sostuvo que ""como el que más respeto la decisión personal del compañero"", y que en la reunión de la directiva provincial se iban a tomar decisiones. Agregó que la organización siempre manejó otras alternativas para la candidatura, pero se negó a dar los nombres. ""Siempre hemos tenido tres opciones como movimiento responsable civil con las necesidades ciudadanas"". Jimmy Jairala, prefecto del Guayas y líder de Centro Democrático, dijo que iba a esperar que sea el propio Cevallos quien declare su renuncia; sin embargo, también barajan nombres. ""Si se confirma, lamentamos que haya tardado tanto en anunciarlo, pero ya estamos en busca de otro candidato...""."
TRUE	Tres personas que viajaban en una camioneta Chevrolet D-Max de color gris fueron interceptadas el pasado viernes a la altura del recinto el Cerrito del cantón Balzar, provincia del Guayas. Viajaban desde Guayaquil, cuando un vehículo Chevrolet de color gris sin placas les bloqueo el paso, mientras que de una Ford Explorer de color negro salieron tres personas que realizaron varios disparos. Debido a ello, dos de los ocupantes de la camioneta D-Max, el conductor José D. C, y quien iba sentado en el asiento del copiloto, Félix C. A., fallecieron en el acto. La tercera persona que iba en el vehículo fue llevaba a una casa asistencial. Según se indica, una de las víctimas era líder de una banda en Guayaquil, señala el parte policial.
TRUE	El Servicio Nacional de Aduana de Ecuador (Senae), destruyo más de 1,3 millones de unidades de cigarrillos de ilícita procedencia, valorados en más de USD 93 000, informó hoy (19 de diciembre del 2018) el organismo en un comunicado. Las unidades destruidas formaban parte de las aprehensiones realizadas en las acciones de control de todos los puntos estratégicos del distrito de Quito y sectores de su jurisdicción, precisó la nota. El proceso de destrucción del cigarrillo está respaldado en el Protocolo para la Eliminación del Comercio Ilícito de Productos de Tabaco establecido en el Convenio Marco de la Organización Mundial de la Salud para el control del tabaco. A lo largo del año Senae lleva a cabo la eliminación de productos de procedencia ilícita empleados en el contrabando como cigarrillos y licores, entre otros.
TRUE	Inquietud se dio en las universidades públicas del país, ante un posible recorte presupuestario respecto a las asignaciones que les corresponde, ya que el Gobierno Nacional, dentro de las medidas de austeridad practicadas para reducir el déficit fiscal, herencia del manejo económico del pasado gobierno, mediante recortes para el próximo ejercicio presupuestario de 2019, en los diversos rubros presupuestarios estatales como la Educación Superior, asunto en el que se dio marcha atrás, ante las protestas en las calles de diversas ciudades del país que realizaron estudiantes y catedráticos. En diversos lugares del país, los universitarios han reaccionado de inmediato con marchas y otras acciones pacíficas, puntualizando que no se hallan influidos o manipulados por intereses políticos, sino que únicamente les mueve el difícil panorama de la Educación Superior de carácter público, cuando por sobre la crisis presupuestaria que atraviesan los citados establecimientos, se planteó el cercenamiento de esos recursos que ya son del todo insuficientes, situación que pone en graves dificultades a las universidades nacionales de carácter público. Pero no solo los centros públicos de Educación Superior han manifestado preocupación por el anunciado recorte en los presupuestos de estas instituciones en el próximo año, sino también algunas universidades privadas que reciben asignaciones puntuales del estado, para permitir el acceso de alumnos de escasos recursos mediante el sistema de becas y otras ayudas, ya que con los recortes, de hecho se reducirían notoriamente las posibilidades de becas en un porcentaje más o menos importante, cerrando así el acceso a estas universidades de alumnos que requieren de becas para sus estudios superiores. El Gobierno Nacional debió considerar esta situación para hallar oportunamente los mecanismos que fuesen necesarios para evitar una reducción presupuestaria en las universidades, que desde hace varios años atraviesan, unas más, otras menos, dificultades en sus asignaciones, que les impiden ampliar la oferta académica, construir más aulas, laboratorios, etc. con lo cual en definitiva es el país el que sale perdiendo al hallarse en crisis sus universidades públicas. Lo recomendable sería aumentar los recortes presupuestarios en instancias meramente burocráticas, pero no en el área educativa.
TRUE	"EE.UU. 'Hermano del presidente de Honduras es narcotraficante'. Redacción NUEVA YORK AFP Fiscales estadounidenses anunciaron ayer que Juan Antonio Hernández, hermano del presidente de Honduras, Juan Orlando Hernández, fue acusado de traficar toneladas de cocaína a Estados Unidos, en un caso que causó la consternación del mandatario. El excongresista hondureño, más conocido como Tony Hernández, fue arrestado el viernes sospechoso de vínculos con el narcotráfico, y compareció la tarde del lunes ante una corte federal en Miami. Los fiscales dijeron que Hernández, de 40 años, es ""un narcotraficante de gran escala"", que conspiró con redes del crimen organizado trasnacional en México y Colombia para importar grandes cantidades de cocaína a Estados Unidos desde 2004 hasta 2016. En Manhattan, donde se dieron a conocer los cargos, el fiscal federal Geoffrey Berman acusó a Tony Hernández de estar ""involucrado en todas las etapas"" del tráfico de toneladas de cocaína a través de Honduras con destino a Estados Unidos."
TRUE	"Navidad llega a centros comerciales del norte de Guayaquil El ambiente de la Navidad ya gana espacio en sitios públicos y turísticos de la ciudad así como en los barrios, ciudadelas y urbanizaciones. La solemnidad de Cristo Rey que los católicos celebraron ayer marcó el fin del año litúrgico. Con ello, en diciembre se viene el tiempo de Adviento, periodo de cuatro semanas de preparación espiritual para celebrar el nacimiento de Jesús. La tarde de ayer, en el día de Cristo Rey, el arzobispo de Guayaquil, monseñor Luis Gerardo Cabrera ofició una misa en la Catedral y luego desde allí salió una peregrinación hacia el monumento del Corazón de Jesús, en el cerro del Carmen. Decenas de feligreses se congregaron en la Catedral desde la mañana para asistir a las misas que se realizan allí a cada hora y bendecir sus figuras e imágenes de Cristo Rey. Luis Guzmán, de 63 años, fue uno de los fieles que llevó una imagen a la iglesia. Cristo Rey es todo para nosotros. Primero debemos de verlo a Él y luego nosotros reflejarnos, con nuestras buenas acciones en nuestros hermanos, nuestros semejantes"". Luis Guzmán, católico. La noche del sábado, se realizó la iluminación de la plaza de la Administración, en los bajos del Palacio Municipal, en el centro del Puerto Principal. Rocío Urrutia paseaba junto a su hija Ashley en dicho espacio cerca de las.. Acudió para ver la iluminación. A esa hora, un show entretuvo al público sobre una tarima ubicada frente a la avenida Malecón. El grupo de danza Élite interpretó la obra Cascanueces y en la parte inferior los integrantes de la Orquesta Filarmónica Juvenil de Guayaquil musicalizaron el acto. Finalizado el festival, se iluminaron los 210 metros de la plaza de la Administración, decorados con 2.500 metros de manguera led y 80.000 luces del mismo tipo. Hubo un conteo regresivo para ello. Las luces estaban sobre figuras como ángeles, regalos, estrellas, arcos, árboles que fueron elaborados con materiales como fibra y cartón. Las estrellas amarillas guindaban de varios árboles, en cuyos troncos estaban enrolladas luces robóticas blancas. Sobre un trineo, el personaje de Papá Noel elaborado con materiales como cartón, madera, fómix, esponja A su lado, Josua Borja se tomaba una selfie con el muñeco desde su celular. ""Estaba caminando en el Malecón para ir a Las Peñas y me llamó la atención las luces. Crucé y vi que está muy iluminado, muy bonitos los adornos"", manifestó. Por la entrada a la plaza desde la avenida Malecón, tres arcos de color azul dan la bienvenida al público, mientras a la izquierda reposa un gran pesebre, que recibió la bendición del arzobispo de Guayaquil, Luis Gerardo Cabrera."
FALSE	"La Seguridad Social empieza a dar turnos para practicar autopsias MUCHOS PACIENTES TEMEN NO HABER MUERTO AÚN CUANDO LES LLEGUE LA HORA Por seguridad social El Ministerio de Sanidad ha reconocido esta mañana que la saturación de las listas de espera de la Seguridad Social está llevando a dar turnos para practicar autopsias a pacientes que no llegarán vivos a la fecha asignada para su operación. ""Como me toque y no me haya muerto aún, me dará mucha rabia"", comenta Rodrigo H., uno de los primeros enfermos en ser citado para su autopsia dentro de dos años. Tres meses después tiene programada una cirugía cardiaca pero ""hay que ser realistas"", dice. Sanidad reconoce que las asignaciones de turnos para autopsias han empezado de forma caótica, y que muchos pacientes han protestado al considerar que llevaban más tiempo esperando su autopsia que otros a los que se ha citado antes. Aunque todos son conscientes de que es preferible ser atendido por un médico antes que por un forense, muchos ya han renunciado a lo primero y ahora pelean para tener alguna oportunidad con lo segundo. ""Las personas que no hayan fallecido como mínimo un día antes de la cita perderán el derecho a la autopsia"", alertan desde hoy los folletos que se reparten en las salas de espera de los ambulatorios. La ciudadanía solicita más coordinación entre facultativos y forenses para evitar casos como el de Marisol R., a quien se sometió a una autopsia cuando aún no había despertado de la anestesia. ""El resultado de la autopsia fue que estaba viva, así que tuvimos que dejar la hora de la muerte en blanco"", reconoce el forense. A última hora de la tarde, Sanidad ha desmentido el rumor de que habrá autopsias con peaje en Cataluña."
FALSE	"""El mejor lugar para observar estrellas fugaces de OT"" SELECCIÓN DE RESEÑAS Y RECOMENDACIONES DE USUARIOS «El mejor lugar para observar estrellas fugaces» A sólo 10 minutos de Barcelona, en Sant Just Desvern, el mirador de Sant Nicanor es un espectáculo para los amantes de las estrellas fugaces. Situado junto al antiguo plató donde se grababa Operación Triunfo, es relativamente fácil observar a algún exconcursante arrastrado por la nostalgia y el éxito efímero. Nosotros tuvimos suerte y vimos un Ramón de OT3, una Idaira de OT4 y un Chipper de OT6. MELISSA SERRAT «Una sombra de lo que fue» Hubo una época dorada en el Gorgorito's en la que los intérpretes sentían la música. Lamentablemente, eso pertenece al pasado. Gregorio se ha acomodado en los boleros más populares. Desde que se juntó con una chica más joven no transmite la pasión de antaño. Tampoco Charo, que interpretaba como nadie a Paloma San Basilio, parece sentir la letra de Juntos. Quizá el único que se mantiene fiel al espíritu gorgoritero sea Sebas. Su Tractor amarillo continúa siendo el símbolo de la Barcelona divorciada. JORGE CARDONA Estación de Bicing de Aribau/Diputació «Historia y tradición en el centro de la ciudad» Esta estación de bicicletas municipales fue una de las primeras en instalarse en la Ciudad Condal. Las mismas bicicletas estropeadas, los mismos problemas para sacarlas… Acercarte allí te teletransporta automáticamente a los locos 2007. Parece que en cualquier momento vaya a aparecer algún joven de la época, con sus vaqueros y sus zapatillas, con su iPhone, escuchando lo último de Miley Cyrus… Aaah, 'those were the days, my friend…' RAMIRO CARMONA"
TRUE	"La Comisión Económica para América Latina y el Caribe (Cepal) presentó hoy, 20 de diciembre del 2018, en Santiago de Chile, el Balance Preliminar de las Economías de América Latina y el Caribe, que analiza en su edición 2018 el desempeño económico de la región durante el año, el contexto internacional, las políticas macroeconómicas que los países han implementado y entrega perspectivas para 2019. En el reporte, el ente proyecta que la economía del Ecuador tendrá un crecimiento de 0,9% el próximo 2019, por debajo de 1% que se proyecta para el 2018 en su último informe. De acuerdo con el documento, después de Venezuela y Argentina, que decrecerán en -10 % y - 1,8% respectivamente, Ecuador tendría el peor desempeño en América Latina en el 2019. En tanto, Bolivia y Paraguay tendrían el mejor desempeño con crecimientos esperados en 4,3% y 4,2% respectivamente. La proyección de crecimiento para la economía ecuatoriana este año se ajustó a la baja en relación a lo que el ente esperaba en abril, cuando estimó que el PIB del Ecuador crecería un 2% en el 2018. El Ministerio de Finanzas, en la Pro forma 2019, estima que el crecimiento del PIB el próximo año será de 1,43% frente al 2,04% esperado para el 2018. El reporte destaca que el 2019 se vislumbra como un período en el que lejos de disminuir, las incertidumbres económicas mundiales serán mayores y provenientes de distintos frentes. De ahí que, según el informe, la región crecerá en el 2019 un 1,7%, en un escenario en que las ""incertidumbres mundiales serán mayores y provenientes de distintos frentes""."
FALSE	"""Pero desde mediados de octubre he notado la proliferación de árboles dentro de las casas y edificios. Entonces le dije a mi secretario de ambiente que debíamos poner en marcha un plan de choque porque a los árboles no les basta con ocupar los espacios reservados para hermosas canchas de fútbol. ¿Ahora también están invadiendo los hogares de la gente? Esto no puede seguir"" Confirma el burgomaestre. Así nació el plan Navidad Segura. ""Que no solamente se enfoca en la tala de árboles navideños sino también en una transfomación total del habitat"" según lo describe un funcionario de la alcaldía de nariz roja que pidió ser identificado tan solo como Rodolfo. ""No solamente me tumbaron el árbolito sino que hicieron una cantidad de tejemanejes para cambiar los prediales del pesebre"" contó a este medio la desesperada madre. ""Depreciaron unos lotes de la aldea de Belén para expropiarlos barato y pasar por ahí unas vías. Lo peor es que el carrito de control remoto de Santi y las barbies de las nenas me las cambiaron por unos transmilenios de juguete pues según el alcalde cumplen la misma función y son más baratos"" Concluyó la señora. Ochoa asegura que no hubo forma de hablar con el alcalde pues apenas terminó su labor salió de la casa como por arte de magia, se montó a un transmilenio jalado por otros ocho articulados y llamó a sus funcionarios: ¡Vamos Tornado! ¡Vamos, Bailarín! ¡Vamos, Furia y Cupido! ¡Eh Volvo, eh Diesel! ¡Vamos Exxon y Mobil!. Antes de desaparecer en la chimenea de humo negro, se oyó el silbido de su tripulación y juntos se fueron como una pluma en el viento y se oyó al alcalde gritar: ""Feliz Navidad mejor para todos y para todos una noche buena"""
FALSE	"Las concursantes del Miss Universo 2018 han comenzado a legar a Tailandia , país donde se realizará el evento de este año, con la finalidad de acomodarse y comenzar con los ensayos generales del certamen. Como se veía venir, la polémica de Ángela Ponce, la Miss España transexual pronto iba a estallar, y era obvio que alguna concursante se mostraría renuente a aceptar a una competidora que nació siendo hombre. Si bien algunas la han apoyado y otras se han mantenido al margen no dando opiniones al respecto, algunas ya comenzaron a mostrar abiertamente su repudio y descontento contra Ángela, tal es el caso de Miss Rusia, una mujer llamada Yulia Poliachíjina, quien decidió no quedarse callada y exigir a los organizadores que ni se les ocurra ponerla como compañera de cuarto con Miss España ""porque no quiere compartir habitación con un hombre"" Fue en un programa de televisión donde Miss Nicaragua y la propia Miss España confirmaron que Miss Rusia exigió no tenerla de compañera de cuarto, ya que se sentirá incomoda de -según sus palabras- ""dormir con un varón"", e incluso algunas concursantes aseguran que la rusa ha comentado que teme ¡que Miss España vaya a abusar sexualmente de ella!, algo que resulta ilógico porque suponemos que a Ponce le gustan los hombres. Recordemos que aunque parezca banal y superficial, este tipo de certámenes sirven para reflejar la cultura de cada país ya que las participantes tienen una personalidad acorde al entorno en que se desarrollaron, y por eso no resulta raro que Miss Rusia, proveniente de uno de los países más homofóbicos del mundo donde hasta su presidente Vladimir Putin incita a los habitantes a agredir a los homosexuales, posea una actitud homofóbica y no tenga reparo en aceptar abiertamente su repudio hacia un transexual. Lo que no entendemos como es que la tal Miss Rusia puede temer que Miss España le haga algo, porque así a esa nos vamos, la mujer tiene una cara de psicópata asesina que no puede con ella, pero bueno, que se puede esperar de una mujer orgullosa de las costumbres de un país gobernado por Putin. Ante esto suponemos que Miss Rusia firmó su sentencia dentro del concurso y ni siquiera será considerada para ser finalista, ya que evidentemente los organizadores dejaron en claro que quieren representantes que muestren un mensaje de inclusión hacia la diversidad."
FALSE	"Luego de mantener un perfil bajo por el éxito arrollador de la película ""Coco"" que muestra su vida, la famosa familia de zapateros y cantantes ""Los Rivera"", originaria de Santa Cecilia, decidió romper el silencio y revelar para una entrevista ""lo orgullosos que están de que su tatarabuela Coco haya ganado las elecciones presidenciales de México 2018"" , mencionando que temían que su avanzada edad y su dificultad para hablar fueran impedimento para que obtuviera el triunfo. Fue Julio, el nieto de mamá Coco (y papá del niño Miguel, protagonista de la cinta) quien señaló que jamás pensaron que la tierna tatarabuelita llegaría a obtener la silla presidencial, por lo que se sienten sumamente orgullosos: ""Lo que nos alegra a mí y a todos los mexicanos es que Mamá Coco es una mujer de pueblo. Admiro su perseverancia ya que estuvo en todos los partidos políticos hasta que f undó el suyo propio llamado MORENA, posteriormente luchó 15 años por obtener la presidencia del país. Pese a su avanzada edad y le decían que ya estaba senil nunca se rindió y siguió adelante"", comentó. Julio menciona que muchos creen que Coco falleció ya que en la cinta así la muestran, pero menciona que se trató solo de algo ficticio: ""la cinta de Disney cuenta nuestra historia como Los Rivera pero eso no quiere decir que así vivimos realmente. Hay ciertas diferencias, por supuesto para hacerla más dramática y emotiva Mamá Coco muere al final, pero en la vida real sigue viva, tan viva esta que después de 15 años ganó la presidencia y ahora es nuestra mandataria. Estamos contento porque la gente la ama y ha demostrado realmente ser una presidenta del pueblo; viaja en avión comercial y tendrá una vida austera, ya ven que hasta Los Pinos abrió al público. Lo malo que si esta bien viejita como en la película y casi no se puede mover ni hablar , pero bueno, así puede pensar mejor las acciones que tomará en el gobierno y ayudar mejor a la nación, aunque para firmar una hoja tarde 5 horas y se trabe a cada rato"", relató. Por su parte, el famoso niño Miguel señala estar orgulloso de su abuelita: ""ella es muy estricta pro a la vez cariñosa, fue la única que me apoyo para ser cantante. Mis papás me cuentan que ya competía por la presidencia desde antes que naciera y dos veces le robaron las elecciones, por eso me da gusto que finalmente haya ganado, sobre todo porque a su edad se sentía triste de no hacer nada y ahora es la que gobierna en el país. Realmente estoy emocionado de que mi Mamá Coco sea la mera mera del país"", comentó emocionado Miguel, señalando que ya le está componiendo su primera canción, que podría convertirse en el nuevo himno nacional del país."
FALSE	"Gran sorpresa se llevó la hija de Donald Trump, la socialité y empresaria Ivanka Trump, luego de que una persona le enviara solicitud y cientos de mensajes a su cuenta ultra personal de Facebook, la cual solo se la da a personas conocidas. La mujer señala que por seguridad tiene un perfil secreto de Facebook con un nombre falso, el cual usa para comunicarse con sus amistades y familiares cercanos, por lo que le pareció raro que alguien le mandara solicitud y le escribiera sabiendo que es ella. Según varios medios, fue el hijo menor del nuevo presidente, López Obrador, el preadolescente Jesús López, quien logró dar con su cuenta con la finalidad ""de estar en contacto y conocerse más"", esto luego de que el chico conociera por primera vez lo que es el amor al quedar impactado con la hermosura de Ivanka en la toma de protesta de su padre: ""Como todos los adolescentes de su edad, Chuyito esta conociendo lo que es el amor por primera vez, y era obvio que una mujer tan impactante como la hija de Trump le llamaría la atención. No podía creer que veía a alguien tan bella, por el trabajo de su papá Jesús solo había visto mujeres como Josefina Vázquez Mota, Delfina Gómez o Elba Esther Gordillo, pensó que todas las mujeres eran así y por eso cuando vio a Ivanka fue como si viera a un ángel, fue amor a primera vista"", comentó un reportero de la revista ¡Hola!, que ahora se dedicará a subir puras notas de Obrador y su familia para haber si agarran hueso. El periodista señala que Chuy logró dar con el Facebook personal de Ivanka, lu ego de que esta se lo diera a la nueva Primera Dama de México, Beatriz Gutiérrez: ""Trump es muy astuta y le dio a Beatriz su Facebook personal supuestamente para generar empatía pero todo se trata de una estrategia para tratar de manipularla a ella y Obrador. Lo que no contó es que Chuyito revisaría el Facebook de su mamá para dar con el contacto de ella. Tras revisar la red social de su madre sin permiso, el chico finalmente encontró el Facebook de Ivanka, porque anteriormente ya le había escrito a su fan page pero no le respondí a, así que con la cuenta personal no tendría pretextos para que su mensaje no le llegara"", dijo. Según comenta el periodista, durante la toma de protesta Jesús no cruzó palabra con Trump, por eso en sus mensajes le recordó que era el chico que estaba sentado a su lado: ""Hola Ivanka espero estés bien ¿sabes quien soy?, soy el hijo del nuevo presidente de México, el que estaba a tu lado. Te quería saludar pero me dio pena, la verdad te me hiciste buena onda y quiero ver si me aceptas y podemos hablar, y un día salir a tomar algo. Mi papá me da $10 mil pesos para gastar cada domingo, te puedo invitar al Starbucks o a Six Flags, o igual lo convenzo de yo ir a Estados Unidos y vernos ¿te parece?, por cierto, muy guapa en tus fotos, te daré like a todas, y me llamo Jesús, pero me puedes decir Chuy, te quiero mucho"", le escribió el niño. Según varios medios, Ivanka simplemente respondió el mensaje de Chuy con un icono de manita arriba, y aún no ha aceptado la solicitud aunque tampoco la ha rechazado, para no causar un conflicto entre México y Estados Unidos."
FALSE	"Aunque muchos los odien y los critiquen porque de $50 en $50 centavos o $1 peso que dan más caro cada producto, grupo Femsa se hace cada vez más millonario (mientras mantienen a los trabajadores esclavizados con sueldos míseros), la realidad es que los Oxxo´s se han convertido en un referente nacional y es inevitable ir a comprar a alguna de estas tiendas, sobre todo porque nadie sabe cómo le hacen, pero conocen perfectamente el comportamiento de los consumidores mexicanos, al grado de que se hace una necesidad ir a adquirir productos a dicho lugar mínimo 4 veces a la semana. Si bien es cierto que parece imposible que satisfagan aun más las exigencias del consumir (principalmente porque ya hay una tienda de estas en casi cada esquina del país), la realidad es que los directivos del Oxxo sorprenden con sus estrategias, arriesgándose demasiado a crear nuevos métodos de venta que para muchos resultarían descabellados, pero para ello son una oportunidad de oro. Tal es el caso del nuevo modelo según una fotografía que ronda internet, donde se aprecia un ""mini Oxxo ambulante"" que maneja un hombre y recorre distintas calles, y que vende los productos básicos que más se venden en las tiendas ¡incluyendo el famoso Café Andatti!"". El puesto móvil puede transitar sin problemas por todas las calles ofreciendo mercancía de gran demanda como refrescos, chicles, Sabritas, y como mencionamos, el tradicional café por el que muchos visitan la tienda (incluyendo el presidente López Obrador, que hace poco fue visto comprando esta bebida para poder despertar). Por lo que se visualiza en la imagen, se aprecia que el mini Oxxo está diseñado no para permanecer en un solo lugar, sino poder trasladarse a varios puntos, por lo que ahora ya no será necesario que camines una, dos o tres cuadras para ir a un de estas tiendas, sino que solo bastará que abras la puerta de tu casa para adquirir algún producto, sin tener que caminar unos pasos. Cabe aclarar que la fotografía no parece ser un montaje, sin embargo, todavía no se sabe si realmente Femsa lanzó de forma oficial estos ""Oxxo´s móviles"", o a una persona se le ocurrió crearlos pese a no tener el permiso correspondiente, aunque se aprecia que la persona que maneja el puesto trae puesto el tradicional chaleco rojo oficial de la tienda, además de que como mencionamos, se aprecia una tradicional cafetera de Andatti, por lo que si esto es real, el Oxxo definitivamente ha llegado a un nuevo nivel, y ahora solo bastará abrir tu puerta para poder adquirir algún productos sin tener que caminar unas cuadras."
FALSE	"Nacional , Salud y bienestar. Polémica por cereal que trae ampolla de insulina como premio Aguda controversia ha generado a la hora del desayuno la nueva promoción de una conocida marca de cereales que ha decidido incluir en sus cajas una ampolleta de insulina en lugar de las ya conocidas figuritas de acción y aquellos 'muñecos de toda la vida'. El incentivo, según el fabricante, busca que los niños se vayan familiarizando de manera lúdica con esta hormona, empleada en el tratamiento de la diabetes. Los primeros en atragantarse con las hojuelas mientras veían el contenido de las cajas fueron los padres, quienes jamás habían relacionado un alimento tan práctico y delicioso con la peligrosa enfermedad. Por su parte, los congresistas que históricamente han defendido el derecho a la libre empresa y el cultivo de la diabetes como patrimonio cultural de la nación apoyaron esta campaña y aprovecharon para descalificar a quienes se oponen a los alimentos azucarados. Este fue el caso de Dulcelina Muñetón y Tony Obesso, quienes a una voz afirmaron: ""Esa moda progresista de quitarle el azúcar a todo va a convertir a este, el país más feliz del mundo, en una cueva de flacuchentos amargados y para colmo socialistas. ¿Cuándo han visto ustedes a un gordito triste? ¡Jamás! Incluso cuando quedan en silla de ruedas siempre sonríen y son ejemplo de superación para el resto de sus compatriotas, además el consumo de carbohidratos es fundamental para controlar el virus de la ""homosesualidad"" que está rondando los colegios del país"". Por su parte, RedPaPaz , organización que viene luchando por el derecho a la información de los consumidores, expresó que el cambio que se necesita no está en los juguetes sino con advertencias claras en el frente de los empaques. Otras empresas de comidas han empezado a unirse a las de cereales en esta innovación y han empezado a incluir en su cajita alegre bonos para reclamar muletas, prótesis, estetoscopios, glucómetros, medidores de tensión arterial y seguros exequiales. ""Sabemos que nuestros consumidores frecuentes tarde o temprano van a necesitar este tipo de productos, entonces pensamos que es la mejor manera de darles gusto"", explicó Melvin Barriga, gerente de marketing."
FALSE	"Gran enojo, tristeza y decepción experimentó el expresidente de México, Vicente Fox, luego de que arribara a la ciudad de Guanajuato Capital y literalmente le negarán la entrada, esto tras volverse ""un simple pobretón cualquiera"", luego de perder la millonaria pensión que gozaba por haber dirigido a México 6 años, y todo por culpa de Andrés Manuel López Obrador, que dejo a él y otros exmandatarios en la calle. Vicente menciona que jamás pensó cuando él y su espora Martita Sahagún quisieron ir de fin de semana a Guanajuato se toparían con la sorpresa de ser despreciados por no tener dinero, situación que los hizo sentir completamente humillados: ""Estábamos aburrido en nuestro rancho en León y le dije que Martita que porque no íbamos a ver las momias de Guanajuato, a ver si seguían igual de conservadas o ya se habían secado más. No teníamos nada que hacer y nos dispusimos a ir, sin embargo desde que llegamos en nuestro BMW del año 2010 nos miraron muy feo por traer un carro viejo. En la entrada había unos señores con traje, lentes y radios que escogían quien podía pasar y quien no. Les expliqué que yo era hijo prodigo de Guanajuato porque nací ahí y era expresidente, y de repente los hombres soltaron una fuerte carcajada, e inmediatamente me dijeron que si había sido presidente del país entonces era un don nadie , porque con la llegada de AMLO ahora somos unos simples pobretones porque ya no tenemos pensión. Sin mirarnos a los ojos nos dijeron que nos retiráramos, y hasta nos aventaron a un lado para que pasaran los verdaderos millonarios. Le dije al hombre que como podía tratar de dicha manera a alguien que alguna vez lo gobernó, y siguió insistiendo que los jodidos como yo no entrarían, que gracias a AMLO ya no somos nada"", comentó entristecido. Fox señala que suplicó piedad por ser un hombre de la tercera edad, sin embargo las leyes son claras: ""quien no tenga un ingreso millonario, no podrá ingresar"": ""Lo siento señor, si continuara con su pensión con gusto lo dejamos entrar, pero ya no esta al nivel de la ciudad, si quiere ir a un pueblo barato ahí esta San Miguel de Allende, es un poco más económico que aquí, e igual allá si le alcanza aunque sea para una nieve de la plaza, aquí solo va a venir a dar lastima. Ya váyase a San Miguel viejillo y deje pasar a los verdaderos Fifís, además usted apesta a mota y no dejamos entrar drogadictos, a menos que consuman sustancias caras, no simple marihuana"", le gritó el cadenero de Guanajuato a Fox."
FALSE	"Desgranamos los perfiles de los posibles nuevos Ministros RAJOY REJUVENECE EL GOBIERNO PONIENDO DE MINISTRAS A LA YENNI Y A LA DÉBORA Aunque el Presidente del Gobierno, Mariano Rajoy, no hará públicos los nombres que conformarán el Consejo de Ministros de esta legislatura, las quinielas apuntan a que habrá una profunda remodelación. A continuación, ofrecemos un breve resumen de los Ministros que más suenan para formar parte del Ejecutivo. Presidencia – Mariano Rajoy Después de casi un año sabático recorriendo Europa como mochilero a fin de encontrarse consigo mismo, Rajoy retoma su labor como Presidente del Gobierno. Deberá afrontar temas decisivos para el país, como el reajuste de las pensiones, los nuevos recortes impuestos por Europa, y la renovación de memes de Internet. Vicepresidencia – La Yenni Con el objetivo de rejuvenecer el gobierno, la Yenni (22 años) aparcará su trabajo de gogó en la discoteca Sensaciones para asumir todas aquellas tareas a las que el Presidente no se vea capacitado, por ejemplo: todas. Ministerio de Justicia – La Débora Otro perfil joven en un puesto de alta responsabilidad. Debo asume la cartera de Justicia, una tarea que no se le presenta fácil, pues deberá compaginarlo con acabar la ESO, requisito indispensable si quiere que le compren una moto. Ministerio de Defensa – Mario'John Cobra' Vaquero Aficionado al Tae Kwondo y al Jiu Jitsu, Mario 'John Cobra' Vaquero tendrá el cometido de aplicar serios recortes a Defensa mediante la implantación de la lucha cuerpo a cuerpo y la sustitución de los tanques por españoles o sudamericanos nacionalizados al alistarse al ejército. Será uno de los miembros más dialogantes del equipo de Rajoy. Ministerio de Agricultura – John Deere 3036E Compacto La serie 3E le ofrece más potencia y características que cualquier otro tractor estándar de su categoría, y resulta sumamente sencillo de manejar. Destacan su potente motor diésel de 3 cilindros, la transmisión hidrostática y tracción delantera mecánica, el enganche de tres puntos trasero Categoría 1 y la TDF independiente que aseguran flexibilidad para todo tipo de tareas. Consume menos carburante que su predecesor en el cargo. Cuanto más trabaje, más apreciará el sistema Twin Touch™ controlando el avance del tractor por pedales, el respaldo alto ergonómico y la columna de dirección ajustable que hacen al 3E tan cómodo y productivo. Ministerio de Interior – Ángel Marcelo Es un ser incorpóreo de luz con sobrada experiencia al frente de Interior, pues ha sido la mano derecha de su predecesor en el cargo, Jorge Fernández Díaz, desde que se conocieron en Las Vegas. Los que le conocen destacan su capacidad de diálogo. Dirigirá el ministerio a través de Fernández Díaz, pues es la única persona que puede verle y hablar con él. Ministerio de Sanidad – Virus del ébola Es uno de los nombres que más ha sonado en el Ministerio de Sanidad por lo que a pocos sorprendería que le fuera otorgada una cartera microscópica. Ministerio de Asuntos Exteriores – Pedro Duque El Presidente Rajoy pretende dar un golpe de autoridad con este nombramiento, pues nadie ha estado más al Exterior que el astronauta. Ministerio de Educación, Cultura y Deportes – Rubén Doblas Gundersen El proceso de rejuvenecimiento del Gobierno está encabezado por Doblas Gundersen. Entre sus propuestas más interesantes está la posible supresión del sistema educativo por videotutoriales de Youtube. Gran defensor de la idea de que aprender no debe ser aburrido, sino más bien un gameplay. Ministerio de Medio Ambiente- Xavier Garcia Albiol El ex alcalde de Badalona se hizo popular con su eslogan ""Limpiemos Badalona"", un alegato a favor de la ecología y el cuidado de la naturaleza. Sus propuestas, de sobras conocidas, incluyen la reducción de emisiones de co2, de musulmanes y de contaminación acústica. Ministerio de Industria, Energía y Turismo – Señor X. La gran incógnita del futuro Consejo de Ministros. De él solo se sabe que tiene acento andaluz, que es un apasionado de los bonsais y que tiene una excelente relación con las grandes empresas energéticas. Según fuentes del gobierno, el hecho de no conocer su aspecto no es impedimento, pues lleva tiempo gobernando desde la sombra. Ministerio de Cataluña – Señor Pantumáquez El nuevo gobierno tiene muy claro que tiene un frente abierto en Cataluña. Por ello, ha creado el Ministerio de Lo de Cataluña, y ha colocado al frente a una persona consciente de la realidad catalana, y que confían en que será bien recibida entre los independentistas. Ministerio de lo que quiera – Rita Barberà La otrora Alcaldesa de Valencia, Rita Barberá, ve correspondida su labor en el partido y recibirá la cartera que ella misma escoja a fin de ""poder sacar el mayor partido posible de sus aptitudes"". De este modo, Barberá podrá ejercer un cargo a medida, en un Ministerio donde podrá hacer lo que le venga en gana, sin tener que dar explicaciones. La sustituirán en el Senado seis personas de complexión normal. Ministerio de Soyjefamandomucho – Angela Merkel Por último, el gran poder de decisión de Merkel se ve oficializado con este Ministerio, que podrá imponer sus decisiones por encima de cualquier ley o decreto aprobados por el resto de carteras. Este ministerio queda desierto hasta que el presidente electo averigüe lo que es ""Fomento"" Etiquetas"
FALSE	¿Quién es Mariano Rajoy, el nuevo presidente de España? TODO LO QUE DEBES SABER SOBRE EL POLÍTICO QUE DIRIGIRÁ ESPAÑA Presidente del Gobierno El próximo presidente de España es, ante todo, el hombre de confianza de los socialistas. El PSOE ha aupado su candidatura pese a tener un perfil poco conocido por los españoles. Muchos ignoran, por ejemplo, que este individuo ha sido presidente del Ejecutivo durante los últimos cuatro años. Aquí está todo lo que necesitas saber sobre nuestro próximo presidente. Nombre: Su nombre es Mariano Rajoy, aunque en Pontevedra, donde se crió, se le conoce también como 'El rompehuesos de Pontevedra', 'El Martillo' o 'El trumpito guasón'. Esposa: No. Partido político: Partido Popular, PSOE, Ciudadanos, Convergència i Unió, Asociación de Lucha Canaria Pontevedra. Música: 'Mi gran noche' de Raphael. Nacimiento: Pese a que él mismo considera que su tierra natal es Pontevedra, nació en Albania en 1467. Familia: Se cree que tiene cinco hijos que se llaman Amanda, Kevin, Señor José, Alejandro y El Bebé. Su perfil familiar ha sido del agrado de los grandes partidos españoles, motivo por el que se creyó que su candidatura podría llegar a buen puerto. Su hijo mayor, Kevin, es animador del videojuego EA Sports. Según ciertos rumores, tiene un primo que es Premio Nobel de Física. Habilidades: Sabe pilotar helicópteros. Twitter: Es un tuitero activo en @marianokrystal. Mayor miedo: Los hombres atractivos y seguros de sí mismos. Profesión: Ocupa el cargo de registrador de la propiedad en Santa Pola. Según dicen los que le conocen, este cargo para él es mucho más que una afición. Lo considera su auténtica profesión y saca adelante las tareas de presidencia durante la hora de la comida o los fines de semana. Eslogan de campaña: 'Tsh, tsh, espera… dónde vas… a ver… espera. No… bueno, déjame a mí. No, ahora no. Tú déjalo y yo, cuando eso, pues ya… Vale, como quieras, yo qué sé'. Controversias: Esparció hilillos de plastilina por toda la costa gallega. Es persona non grata en Pontevedra porque propinó un puñetazo a un adolescente durante un examen de lengua. Aficiones: Fuma cigarros puros de fuerte olor a arenque. Política: En 2015 hizo alcalde a un vecino. Ocupación previa: Presidente de España. Firma:
FALSE	"Susana Díaz no descarta pactar con Vox para que no gobierne el PP ""APELO AL SENTIDO DE LA RESPONSABILIDAD DE LA ULTRADERECHA"", HA DICHO Por Vox La candidata del PSOE y presidenta de la Junta, Susana Díaz, ha cosechado el peor resultado histórico para los socialistas andaluces desde que se instauró la autonomía. Consciente de la situación, Díaz no ha tardado en ponerse en contacto con Vox, partido que, con 12 diputados, tiene ahora la llave para formar gobierno. ""Hay que impedir que el Partido Popular tome las riendas de Andalucía, apelo al sentido de la responsabilidad de la ultraderecha"", ha asegurado la socialista. ""Solo un frente nacionalista y socialista, es decir, nacionalsocialista, puede alejar de la Junta de Andalucía el fantasma de los populares, esa España de la corrupción y de la crisis económica"", ha insistido Díaz. Los guiños de Susana Díaz también se han dirigido a Ciudadanos, el partido que partía con más expectativas. ""Si siguen aspirando a superar al PP para convertirse en la segunda fuerza en Andalucía y quién sabe si en la primera, que sepan que les tendemos la mano también"", ha anunciado. ""Calla, mujer"" ha sido la respuesta que Vox ha dado a Susana Díaz, aunque la socialista insiste en que ""las negociaciones acaban de empezar y hay que ir paso a paso""."
FALSE	"nuestro país es tal vez una de las regiones en el mundo que posee más aspectos culturales que nos hacen únicos y son imposibles de entender por ciudadanos de otras partes del planeta. En base a nuestro contexto de vida hemos creado nuestro propio lenguaje, señas, códigos y estereotipos que son indescifrables por personas que no hayan crecido en el entorno populachero mexicano. Una de las cosas más relevantes es el término ""naco"", eso que no se puede definir con un término especifico pero que todos los mexicanos entendemos a la perfección. Bien dicen que ser naco es chido, sin embargo ¿qué se necesita para entrar en esta categoría?, los factores son simples y es muy fácil que una cosa o situación ingrese en dicho contexto. Tal es el caso del cadete que ayudó a López Obrador colocándole la embestidura presidencial, y no decimos que ese joven sea naco, sino que lo naco es el revuelo que causó entre un grupo de mujeres mexicanas. Si bien el cadete goza de galanura, la realidad es que en un antro o calle podría pasar desapercibido por la mayoría de las féminas, pero al ser la figura que estuvo detrás del presidente, y poseer juventud y belleza (contrastando con la imagen de Obrador) provocó que un grupo de mujeres lo elevara al nivel de Dios de la sensualidad, y eso precisamente es lo que lo vuelve naca la situación. Además, no es difícil deducir las características que poseen las mujeres que idolatran a este hombre, así que si tú te emocionaste al ver al cadete seguramente reúnes más de uno de los siguientes requisitos: 1.- Tiene los codos y las axilas prietas (y lo más seguro es que el cuello también) 2.- Es talla 34 pero se aferra a ser talla 28, lo que provoca que al ponerse pantalones se le haga una figura de ""cuerpo de cono de helado"" 3.- Fuma con sus amigas mientras habla de ""lo sabrosos"" que están los hombres, y el 90% del tiempo trae un cigarrote en los dedos que le deja apestoso todo el cuerpo 4.- Cuando se arregla y va de antro o un evento de gala , sale con el pelo húmedo y no se le seca en toda la noche 5.- Cree que por tomar Herbalife está bien buenota, es fitness y nutre su cuerpo 6.- Se pone unos leggins y automáticamente se siente bien sabrosa, aunque en realidad da asco 7.- Dice cosas como ""lastima que hay pocos hombres guapos en el mundo"" o ""se burla"" de los feos, cuando ella está bien culera 8.- Usa Ángel Face de Pond´s y la cara le apesta a talco barato 9.- Por alguna razón, cree que tener la ceja delgada es elegante y la hace ver más atractiva 10.- Cuando se toma fotos en su casa siempre sale un cochinero de ropa o basura alrededor de ella 11.- Cada que sale a tomar se retrata con un wey con sombrero, cinto piteado y botas que se siente buchón y millonario, y se cree el galán que México esperaba por presumir a su lado a las fans del cadete 12.- ¿Ya mencionamos que apesta asquerosamente a cigarro? 13.- Cree que por ponerse minifalda y enseñar las piernas automáticamente se vuelve bien sabrosa y buenota 14.- Se toma fotos con tipos drogándose, y siempre sale atrás o a los lados haciendo pose dizque ""sexy linda"" y con boca duck face 15.- Y por supuesto, lo único que le interesa del nuevo gobierno de Obrador es el cadete, y ver su ""pack"""
FALSE	"El Mundo regalará un ejemplar de El Mundo con El Mundo. El Mundo revela en su web un nuevo escándalo sobre no se sabe qué porque lo tapa un banner enorme ""LE DAS AL TITULAR Y TE LLEVA A LA WEB DE UNA PELÍCULA, JODER"", DICE ESPAÑA"
FALSE	"Una mujer comprueba que puede desayunar Risketos y que no pasa nada porque es adulta y puede hacer lo que quiera ""NO TENGO POR QUÉ SENTIRME CULPABLE, HAGO LO QUE ME DA LA GANA"", SE HA DICHO Por risketos Diciéndose a sí misma que es una mujer mayor de edad, adulta y libre y que por tanto puede hacer absolutamente lo que quiera, Sheila Morata, de 32 años, ha decidido que puede desayunar Riskettos si le apetece ""y no pasa nada"". ""Aquí estoy, desayunando Riskettos como prueba de que soy responsable de mis acciones y que puedo hacer lo que me salga de las narices"", se ha repetido a sí misma para convencerle de que los risketos como opción de desayuno no hacen más que reafirmar su madurez. ""Ningún remordimiento de conciencia, ninguna culpabilidad, solo yo y mi libertad y mis Risketos"", se ha repetido, según las fuentes. ""¿Puede impedirme alguien desayunar estos 'snacks' que he pagado con mi propio dinero, un dinero que he ganado trabajando como persona adulta? No, nadie puede impedírmelo"", ha insistido. Al terminar la bolsa sin contratiempos y comprobar que, efectivamente, es completamente libre de desayunar lo que le apetezca, Morata ha concluido que no hay ningún límite, más allá de lo legal, respecto a lo que pueda o no elegir hacer. ""Soy adulta, hago lo que quiero y si me da por ahí pues ahora me compro una bolsa de nubes de caramelo y me las como también"", se ha dicho, recordándose que ser adulta es ""la hostia"". ""Y ahora si quiero me levanto y me voy a casa. No quiero pero podría hacerlo porque soy adulta"", ha concluido. A última hora, Sheila ha empezado a encontrarse mal del estómago y no tiene a nadie a quien echarle la culpa excepto a sí misma porque es imbécil y ya tiene pelos en el coño y debería saber que, como persona adulta, no puede ir por ahí haciendo lo que le apetece como si fuera una niña."
FALSE	"Periódico tradicional se sincera y estrena sección 'Tetas' Gran conmoción ha causado en Chile la decisión de El Correo de Antofagasta, tradicional diario de esta ciudad, de incluir entre las secciones de su sitio web una denominada 'Tetas'. Sus directivas han dicho que es un acto de transparencia y sinceridad con los lectores y que esperan que el mismo pronto sea replicado por otros periódicos. ""Tenemos que quitarnos las caretas, dejar de mentir. Sin las visitas de las fotos de mujeres mostrando sus pechos sea directamente o de manera velada, no podríamos cumplir las metas de tráfico del mes, se irían los anunciantes y nosotros hace rato estaríamos en la quiebra"", afirmó Gastón Tovar, su gerente. ""Nos cansamos. Se convirtió en una tortura encontrar justificaciones todos los días para mostrar senos. Que una galería de famosas sorpendidas mostrando de más, que no vas a creer las sensuales fotos de Gaal Gadot, que perrito se robó cámara y tomó fotos en playa nudista de Cataluña, míralas acá, en fin, siempre una excusa para algo tan sencillo y efectivo como mostrar unos pezones de mujer que encantan a los hombres y que a nosotros nos permiten llevar el pan a la mesa de nuestras familias en estos tiempos de crisis del periodismo"", complementó Claudio Parra, el director. Pero la movida pretende ser más audaz. Para el año entrante junto a 'Tetas' los visitantes del sitio web encontrarán secciones también generadoras de grandes flujos de tráficos como: 'Gaticos', 'Accidentes con muertos' y 'Atracos a comercios'."
FALSE	"Dios crea otro huracán sólo para ver qué nombre le ponen LOS METEORÓLOGOS LO HAN LLAMADO ""HURACÁN NANCY"" COMO A TODOS LOS DEMÁS terremoto Con la intención de vencer el aburrimiento, Dios Nuestro Señor, ha decidido enviar un huracán de categoría 5 a la Tierra sólo para comprobar qué nombre se inventan los meteorólogos para referirse a él. Según han informado fuentes cercanas al Altísimo, Dios confía en que si genera suficientes huracanes en el planeta, los meteorólogos se verán obligados a recurrir a nombre rebuscados y divertidos como ""Huracán Turbo"" o ""Huracán Papufro"". ""Estaba sentado sin nada que hacer y he pensado en enviar un huracán a ver si le llaman Carlos o Katrina o Niño"", ha declarado el creador de todas las cosas. ""Los hombres se inventan unas cosas que te partes de risa. Si el nombre me gusta, lo subo de categoría 5 a categoría 6, para que sea más famoso"", ha admitido el Santo Padre. ""Ojalá le pongan 'Huracán Mistetas'"", ha declarado Dios entre risas. Imagina que con dos millones de huracanes más los hombres acabarían bautizando con ese nombre a algún huracán especialmente mortífero. Por ahora, los meteorólogos han bautizado este tifón como ""Sin título número 1"" hasta que les llegue la inspiración, aunque no descartan llamarlo ""Huracán Nancy"", como han llamado a los quince anteriores. El protocolo marca que hasta que no disponen de un nombre atractivo no pueden alertar a la población de la llegada del huracán. Al cierre de la edición, las fuentes han informado que Dios sigue aburrido y está planeando generar un terremoto para ver qué nota le ponen."
FALSE	"«El garito más exclusivo de la ciudad» Esta fantástica coctelería recibe el nombre por el modo en que te miran los seguratas de la puerta. Es tan exclusiva que los camareros no aspiran a ser actores, porque ya lo son. A nosotros nos atendió Antonio de la Torre, y fue muy atento. Ojo: no dejan pasar a grupos grandes. Mi mujer tuvo que provocarse el parto en la puerta y dejar al niño en guardarropía. Por lo demás, mis diez. FRAN BERMÚDEZ «Un buen rato entre gatos» Una preciosa iniciativa del Ayuntamiento de Barcelona para todas las solteras de más de 35 años. Gatalia es una exposición con todo tipo de parafernalia felina. Tienen una amplia colección de gatos siameses, siendo la joya de la corona Haagen y Dazs, los únicos gatos siameses-siameses del mundo, unidos por el tronco. Si tengo que poner alguna pega, el espectáculo musical fue decepcionante. Los gatos no vomitaban bolas de pelo al ritmo de la música. No olvides probar los rollitos de primavera, con su ingrediente ""secreto"" NAZARET FERRER"
FALSE	"«El nombre me parece ofensivo» Este tipo de ""celebraciones"" estaba bien para otras épocas en las que se marginaba a los humanos de proporciones diferentes. Creo que el término ""gigantes y cabezudos"" debería sustituirse por algo más respetuoso como ""fiesta de la diversidad en favor de las personas de gran tamaño y de los pacientes de craneomegalia"". Espero que el Ayuntamiento corrija este tipo de discriminaciones lo antes posible porque ya no estamos en la Edad Media. ISABEL GONYAL Los deberes de mi hijo «Ojalá los profes fueran conscientes de lo mucho que me esfuerzo» Llega el fin de semana y me tengo que quedar en casa encerrada haciendo los deberes de mi hijo. Los profes me tienen manía y no dejan de mandarle deberes y más deberes. ¿Es que no saben que llego reventada de trabajar? Tengo derecho a jugar un poco y a tener algo de tiempo libre. No me queda tiempo ni para hacer deporte ni para salir con mis amigos ni para ver a mi hijo. MARISA GÓMEZ «Esto es lo mejor, de aquí no me muevo» No sé cómo he llegado aquí pero os aseguro que esto es gloria bendita. Hay árboles por todas partes, animales… ¡Suena música jazz todo el tiempo! Cualquier cosa que se me ocurra está aquí: un sofá enorme, cerveza, calamares a la romana, películas de los hermanos Coen… Sinceramente, espero quedarme aquí mucho, mucho tiempo. ¿Sabéis lo mejor? Ni siquiera tengo que trabajar. Mi mujer me está convenciendo para que vayamos a comer a un sitio que ella conoce y que tiene el original nombre de 'árbol de la ciencia'. Creo que le daré una oportunidad. ¿Qué podría ocurrir? ADAM «¡Hay un food truck que es un Transformer con gorro de chef!» Creo que la moda de los ""food trucks"" está yendo demasiado lejos. Ahora ha evolucionado tanto que la mayoría de furgonetas y camiones que sirven comida son en realidad robots gigantes que preparan bocadillos. Megatron no es buen cocinero y ni siquiera es amable. Me preparó un baguel relleno de salmón ahumado que estaba regular y encima no dejó de proferir amenazas contra los humanos y el planeta Tierra mientras me lo servía. PEDRO LOQUI «El nuevo conductor Fernando Alonso es de la velocidad infernal» (Traducción automática) Cogí el bus turístico el otro día para poder ver Barcelona en la comodidad de la automoción. Y todo iba muy bien al principio pero el conductor era Fernando Alonso. Él mismo lo dijo por los altavoces de la megafonía. ¡Y la explicación del turismo fue horrible porque solo hablaba de coches y no de los monumentos! Y luego empezó a hacer remolinos de frenos. En un semáforo bajó a todos los turistas y obligó a hinchar las ruedas. Muy mala experiencia pero al menos vi toda Barcelona en 2,3 minutos. BRENDA WALSH El Mundo Today publica cada viernes en la revista OnBarcelona de El Periódico una selección de las reseñas que la capital catalana recibe en internet. Decenas de viajeros de Renfe no pueden disimular su alegría al ver a Melendi en el vagón del silencio Siguiente artículo"
FALSE	"Aunque vivimos en el mismo país, es increíble como cada estado de México tiene sus costumbres y forma de pensar: como mexicanos tenemos el mismo concepto y estilo de vida, pero al mismo tiempo , poseemos diferencias sumamente marcadas dependiendo de las costumbres de cada región. Veracruz es una zona conocido por vivir siempre en una constante fiesta debido al clima cálido, sin embargo, también se caracteriza por ser sumamente ""bravo y alebrestado "" (bueno aunque ni tanto, ya ven que dejaron que Duarte les robara todo el dinero durante años), es conocida como una de las zonas ""más conflictivas"" del país, y por eso no es raro que estallara en ira contra la página El Ruinaversal, luego de que llamáramos ""rascuache"" a uno de sus pueblos llamado Ciudad Isla, ubicado al sur del estado y de apenas 43 mil habitantes. Todo comenzó cuando colocamos la nota ""Pueblo rascuache de Veracruz construye réplica real de la casa de Bob Esponja ¡para atraer el turismo a la entidad!"" , donde narrábamos (aunque muchos lo tomaron como broma) como el gobierno de dicha entidad coloco una piña gigante para atraer el turismo, , aunque por alguna razón parece que se inspiraron en la casa de Bob Esponja para crear la escultura de 10 metros de alto. Y mientras algunos los tomaron con humor, rápidamente comenzaron a salir los veracruzanos enojados, que estallaron en ira contra El Ruinaversal diciéndonos las máximas groserías por llamar a su pueblo ""rascuache "", e incluso hubo quienes insinuaron que si viviéramos ahí apareceríamos colgados en un puente por burlarnos de su entidad. Y es que realmente las situación de seguridad en Ciudad Isla no es de risa: apenas esta semana un grupo de veracruzanos la entidad atacaron a unos migrantes que atravesaban por la zona, provocando la muerte de una mujer salvadoreña y lesionando a 3 niños, todo por el odio que le tienen a los indocumentados. De escribir mensajes de odio, poco a poco comenzaron amenazas más fuertes como ""si vivieras aquí ya no estarías vivo"", hasta ""rascuache tu madre"". Tal parece que muchos no lo tomaron con humor, aunque acabe aclarar que gracias a la nota de El Ruinaversal el pueblo rascuache de Ciudad Isla se hizo viral a nivel nacional, ya que varios medios replicaron la información ¡e incluso la página de Nickeleon habló de la casa de Bob Esponja que el pueblo veracruzano recreó, compartiendo nuestra nota!, además de que (según miles de comentarios) ahora cientos de personas estan interesadas a acudir a la ciudad para tomarse una foto en la casa real de Bob Esponja que colocaron. A continuación algunos de los mensajes de veracruzanos enojados, quienes si nos tuvieran enfrente nos lincharían cual viles roba chicos. Ojala así de agresivos se hubieran puesto cuando Duarte les robó el dinero en su cara, y hubieran evitado que Karyme Macías viva como multimillonaria en Inglaterra siendo vecina de la Reina Isabel. Habitantes de Ciudad Isla Veracruz: busquen en Facebook y verán que miles compartieron nuestra nota, y ahora gracias a eso, l iteralmente cientos de mexicanos estan considerando ir a su ciudad a tomarse la foto con la casa de Bob Esponja. Todavía queremos vivir, no nos exterminen, aunque sea para experimentar como será México durante el sexenio de AMLO. Aquí los comentarios de odio, amenaza y descontento que originó esta nota contra El Ruinaversal:."
FALSE	"Donald Trump pide que le encadenen en el sótano de la Casa Blanca durante la superluna ""HAY UN TRUMP QUE NO QUIERO QUE CONOZCÁIS"", HA DICHO superluna Asegurando que es ""lo más seguro para los ciudadanos y para mí mismo"", el nuevo presidente de los Estados Unidos, Donald Trump, ha pedido al servicio secreto que lo encadene en el sótano de la Casa Blanca durante la noche de hoy ""y hasta que la superluna desaparezca"". ""La coincidencia temporal de mi presidencia y de la mayor y más brillante Luna desde 1948 y hasta 2034 no es casualidad"", ha declarado Trump desde la Casa Blanca minutos antes de ser encadenado en una de las dependencias subterráneas de la Casa Blanca, según han informado la CNN y el New York Times a última hora de la tarde. ""Pedir que me sujeten con cuerdas y me ajusten en la cara un bozal de plata es completamente normal, no es necesario alarmarse"", ha explicado. ""Un mal que ni siquiera yo puedo controlar está despertando en mí, pero podéis estar tranquilos"", ha dicho. ""Si os parezco racista no queráis saber cómo soy cuando hay una luna como la de esta noche"", ha declarado el presidente. Según dice, durante la noche de hoy tendrán lugar ciertos ""cambios fisiológicos probablemente reversibles y sin conssecuencias"" en su persona. ""Un Trump que no conocéis está a punto de ser desatado pero si estoy bien encadenado no sucederá nada que haya que lamentar"", ha explicado el propio Trump. ""Ya viene, el otro Trump ya viene y tiene hambre"", ha insistido al notar que su peinado se agitaba como si tuviera vida propia. El líder republicano, que derrotó a Clinton en unas tensas elecciones presidenciales, ha querido dejar claro que lo que vaya a ocurrirle hoy ""no es peligroso y es absolutamente rutinario"", aunque ha advertido al Servicio Secreto que si esta noche logra escapar del sótano le disparen sin dudarlo. ""Desatadme por la mañana si sigo vivo"", ha concluido Trump. El servicio secreto ha advertido a los americanos que si escuchan quejidos, insultos y comentarios misóginos procedentes del sótano del 1600 de Pennsylvania Avenue no se asomen y sigan encerrados en sus casas hasta el amanecer."
FALSE	Los directores de El Mundo y El País quedan para pegarse REPORTEROS DE GUERRA CUBRIRÁN LA PELEA EN DIRECTO
FALSE	"Ikea crea un carril rápido para solteros LOS CLIENTES CON PAREJA PODRÁN USAR EL CARRIL A LA TERCERA DISCUSIÓN, CUANDO LA RUPTURA SEA IRREVERSIBLE solteros Con el fin de que las parejas que discuten y bloquean los pasillos no ralenticen a los clientes solteros, el fabricante de muebles Ikea ha decidido habilitar un carril rápido para solteros en todos sus establecimientos. ""Muchos se quedaron sin pareja tras una visita a Ikea, es lo mínimo que podemos hacer por ellos"", ha declarado esta mañana Tolga Öncü, director general de Ikea Ibérica y lámpara de techo. ""Las discusiones matrimoniales en los pasillos solían crear embudos y se formaban largas retenciones que en ocasiones colapsaban varias secciones"", constata Godmorron Martínez, de la sección de dormitorios. ""Con tantas aglomeraciones se perdían muchos niños y luego había que reutilizarlos como muebles o cajeros"", asegura Isfjorden Rodríguez, de menaje. Asimismo, la empresa ha construido una rotonda en la sección de plantas para facilitar la incorporación de los solteros a la línea de cajas y, con el objetivo de evitar que algún marido se aproveche de la iniciativa, los clientes que entren con pareja sólo podrán sumarse al carril de solteros tras la tercera discusión, cuando la ruptura de lazos afectivos sea irreversible. Un asesor matrimonial a sueldo de la empresa será el encargado de dictaminar si la pareja está completamente rota o si todavía está abierta a una segunda oportunidad. A partir de ahora, los solteros que se conozcan en Ikea podrán intimar en las camas de la sección de dormitorios con la idea de que acaben formando una nueva pareja que vuelva a Ikea y acabe rompiendo en el establecimiento, perpetuando así el ciclo de enamoramiento y ruptura que ha convertido la empresa en líder de su sector."
FALSE	"Donald Trump impide que una mujer se haga con un cargo de responsabilidad ""CIELO, YA LO HAGO YO"", LE HA DICHO A LA MUJER TRAS NEGARLE EL ACCESO AL PODER machismo Donald Trump ha arruinado la posibilidad de que una mujer acceda a un puesto importante en Estados Unidos y ha optado él mismo al trabajo a fin de garantizar ""estabilidad, fortaleza y seriedad"". ""Son tareas muy duras para una mujer, por eso siempre han sido hombres los que lo han llevado a cabo"", ha dicho Trump. Él mismo ha reconocido que ha hecho ""todo lo posible"" para hacerse con el cargo de alto nivel antes de que pudiera ocuparlo una mujer. ""Todos tranquilos"", ha dicho al dirigirse al país, que temía tener que estar a merced de una persona que lleva vestidos y de establecer un precedente histórico que diera a entender que cualquier mujer puede acceder a cargos directivos con alto nivel de responsabilidad. Millones de americanos han aplaudido a Trump porque tampoco consideraban que la mujer estuviera capacitada para asumir un cometido que supone pasar muchas horas fuera de casa y alejada de su familia. ""Hubiera tenido a muchas personas, incluso muchos hombres, haciendo lo que ella hubiera dicho"", ha insistido el empresario satisfecho con el resultado. A última hora, diversos medios estadounidenses también han informado de que Donald Trump ha arrebatado el trabajo a un negro."
FALSE	Manuela Carmena pide a los madrileños que guarden las latas y las bolsas de la basura para hacer los vestidos de los Reyes Magos.
FALSE	"A solo unas horas de dejar el poder, el expresidente Enrique Peña Nieto habló con el nuevo mandatario, López Obrador, para exigirle que ""baje de inmediato el precio de la gasolina"", señalando que por su culpa ""ahora ya no le alcanza para echarle combustible ni a uno de sus autos"", debido a que se quedo sin ingresos luego de perder el trabajo y la pensión. EPN menciona que tiene todo el derecho de exigirle al nuevo presidente que baje el precio del combustible que él aumentó a niveles estratosféricos cuando gobernaba: ""Yo se que van a empezar a criticar que le exija que baje el precio de la gasolina cuando yo fui el que la subí, pero la diferencia es que él literalmente me dejo desamparado, sin pensión y sin trabajo. Anteriormente los presidentes se retiraban a gusto a descansar sabiendo que tendrían un dinerito para vivir cómodamente tras haber servido a México , pero ahora si ya no tengo empleo ni el apoyo de pensión ¿cómo quiere que le haga?. Lamentablemente mi mujer tampoco está trabajando porque ya pagan una miseria en las telenovelas, y mis hijos no han aprendido a hacer nada porque los tenemos muy consentidos. Estamos apretándonos el cinturón lo más posible estirando los ahorros que tenemos, pero así como llega el dinero se va y por eso ahorita solo estamos utilizando un carro para todos, porque la gasolina esta carísima y si Obrador me dejo desamparado lo justo es que baje el precio de inmediato, que por eso es presidente"", señaló Nieto molesto. Peña menciona que ha estado mandado curriculums a diferentes empresas, y gasta mucho en ir a las entrevistas: ""me han llamado algunas empresas y tengo que ir a todas las entrevistas, y con el precio carísimo de la gasolina gasto un dineral. Ayer tan solo estuve 5 horas manejando por toda la ciudad, tuve que llenar el tanque y pedí muchísimo dinero, todo para que me dijeran que luego me hablaban, o que fuera otro día y es otro gasto de gasolina para trasladarme, y ya poco a poco comienzan a acabarse mis ahorros. Si hubiera sabido que el loquito (AMLO) al final si ganaría y me quitaría la pensión, hubiera hecho lo posible por mantener el precio estable de la gas, ahora yo mismo soy un daño colateral de mis malas decisiones"", comentó Enrique preocupado, pensando en todo lo que gastará antes de encontrar un nuevo empleo y comenzar a generar ingresos."
FALSE	"Hartos de ser señalados como unos eternos segundones sin talento para ganar una final, los integrantes del equipo Cruz Azul decidieron romper el silencio y revelar que si pierden no es porque sean malos ""o estén salados"", confesando que por décadas lo callaron pero ha llegado el momento de revelar que se dejan ""perder de adrede"" solo para evitar el fin del mundo, ya que el antiguo testamento decreta que cuando ellos ganen o se muera Chabelo, el fin del mundo acabará. Los jugadores del albiazul especifican que las leyes bíblicas mencionan que cuando Leonardo DiCaprio ganará el Óscar, AMLO fuera presidente, Chabelo muera y Cruz Azul obtenga la copa de la Liga MX, en ese momento comenzaría el apocalipsis y el mundo terminaría: ""Todos piensan que los 4 jinetes del apocalipsis vendrán en forma de monstruos, pero lo que pocos saben es que los 4 jinetes son una metáfora y en realidad se trata de 4 situaciones que desestabilizarán el planeta y comenzará el fin. Ya se cumplieron 2 de las profecías que es el Óscar de DiCaprio y el triunfo de Obrador, solo falta que Chabelo fallezca y nosotros ganemos, y si en nuestras manos esta evitar una tragedia lo haremos. Sufrimos mucho al saber que podemos golear a cualquier equipo en segundos pero nos contemos para que no se acabe el mundo, y perdemos voluntariamente para salvar a la humanidad. Es demasiada fuerte la frustración, que te vean como un fracasado cuando siempre terminamos derrotados por amor a la humanidad"", comentó llorando un jugador. Otro de los futbolistas mencionó que la prueba de que son los mejores es que siempre llegan a la final, y si en el último partido no ganan es porque efectivamente pierden de adrede: ""No es normal que si vencemos a todos los equipos la gente crea que no tenemos la capacidad de ganar la final. La realdad es que para salvar el planeta nos dejamos derrotar; podríamos ser envidiosos y dejarnos ganar, pero serian 3 profecías cumplidas y solo bastaría que Chabelo muriera para que el planeta desaparezca. Son pocas las probabilidades que Isabelo fallezca, pero aun así hay un porcentaje de que eso pase, y preferimos nosotros evitar dar pie a la catástrofe"", relató. Los integrantes del Cruz Azul sin embargo fueron claros, señalando que ya llevan 2 décadas soportando burlas y humillaciones, y en cualquier momento pueden estallar: ""son 20 años de soportar burlas, reclamos de nuestros fans y ahora miles de memes. Les advertimos que somos humanos y llegamos a un límite, no nos pongan a prueba porque un día nos vamos a hartar y vamos a mandar todo a la chingada. Nos vamos a cansar de tantas burlas y le ganaremos a alguien solo para callarle la boca a todos , sin embargo las burlas de todos terminarán porque el planeta entero desaparecerá. Sigan humillándonos, y quienes terminarán lamentándose son todos ustedes porque el apocalipsis llegará con nuestro triunfo"", puntualizó."
FALSE	Multan a un ultrasur por lanzar a un jugador del Barça al campo durante el partido Madrid-Legia EL PARTIDO SE CONSIDERABA DE ALTO RIESGO PARA LOS JUGADORES DEL BARCELONA Real Madrid Un jugador barcelonista golpeó a varios jugadores durante el encuentro de la Champions que tuvo lugar ayer entre el Real Madrid y el Legia Varsovia después de ser arrojado desde la grada por un hincha madridista. El portero del Legia, muy molesto, intentó devolver el jugador a las gradas de una patada y se encaró con los Ultrasur, que ya preparaban a otro jugador para echarlo al campo y entorpecer el encuentro. En esta ocasión pretendían prenderlo con un mechero antes de lanzarlo al césped. Las autoridades han vuelto a pedir a los aficionados que dejen de lanzar cosas al campo como botellas, monedas y jugadores del Barcelona. El dispositivo de seguridad no puedo hacer nada por evitar que algunos hinchas introdujeran a jugadores barcelonistas a la grada, pues los llevaban camuflados dentro de bocadillos de gran tamaño. El partido pudo ser reanudado cuando el árbitro apartó a un rincón del césped al jugador barcelonista.
FALSE	"Diez reglas básicas para que tu casa cumpla los principios del ""Feng Shui"" CONSEJOS PARA EL HOGAR El ""Feng Shui"" es una filosofía de origen chino basada en la ocupación consciente y armónica del espacio que ayuda al flujo correcto de las energías en nuestro hogar. Vicente Rubio, decorador especializado en esta disciplina, nos asesora para vivir de manera armoniosa, relajada y plena. 1. La puerta de entrada: Cada vez que se abre la puerta de entrada a tu casa se desplaza el ""chi"". Para evitarlo, déjala siempre cerrada y bloquea así el influjo del ""xuan kong shui fa"" -que en chino significa ""banda organizada de delincuentes albanokosovares""-, el cual absorbe el equilibrio del hogar y sustrae los elementos que aportan paz y riqueza al entorno. 2. Los colores de las paredes: De acuerdo con el ""Feng Shui"", el color de las paredes de tu casa tiene un significado específico. El verde tiene un poder relajante pero puede inducir a la debilidad. El amarillo evoca la luz, pero también favorece la ceguera. El rojo es fuerza pero también agresividad y tensión. Lo mejor es que tires todas las paredes de tu casa y fuera problemas. 3. El dormitorio: Es imprescindible que las habitaciones de los adultos estén orientadas hacia el oeste, preferentemente bajo techo y nunca en centrales nucleares. El ""Feng Shui"" trata de traer a tu casa la cultura y la sabiduría oriental. ¿Y qué hay más oriental que un chino? Incluir un chino en la cama todas las noches, entre tu pareja y tú, os ayudará a imbuiros de esa cultura. 4. El dormitorio de los niños: Para que haya paz en el hogar, la habitación de los niños debe estar orientada hacia el este, en armonía con el sol naciente, y siempre mirando hacia la casa de los abuelos. De hecho, lo ideal es que esté en casa de los abuelos y a no menos de 30 kilómetros del dormitorio de los padres. 5. Los muebles: Es importante que los muebles no bloqueen el flujo de energía ni destruyan la paz y el equilibrio. Para ello, es fundamental recurrir al ""xuan ikea shui lö"", que en chino significa ""empleados del Ikea que te montan los muebles en un plis para que no tengas que intentarlo tú y acabes peleado con tu pareja y con la estantería del revés"". 6. La sala de estar: La sala de estar es el centro de la casa y debe permanecer lo más despejada posible. El ""Feng Shui"" prohíbe tener en ella pantallas de plasma, reproductores ""blu-ray"", mini cadenas o cualquier otro objeto con un valor superior a 200 euros. Todos estos elementos deben ser eliminados mediante la técnica china del ""Walla Pop"", que en chino significa ""vertedero"". 7. Iluminación Feng Shui: Se trata de evitar la imposición de la luz artificial excesiva. Rechaza las luces incandescentes, las luces halógenas y las proporcionadas por tubos fluorescentes. Tira con la linterna del móvil. 8. La cocina: La filosofía china del ""Just Eat"" evita que sobrecargues el ""chi"" de tu casa con el uso del agua y el fuego. 9. El nueve no existe en chino, así que a tomar por saco. 10. El baño: Es importante que esté abierto e iluminado, que se pueda ver todo desde fuera. Al hacer tus necesidades, orienta tus glúteos hacia el noroeste situándote a cuatro patas con el ano apuntando hacia el sol naciente."
TRUE	"Organizaciones sociales de maestros, de salud y transporte que conforman la denominada Asamblea Nacional Ciudadana, anunciaron este miércoles 19 de diciembre del 2018 movilizaciones debido al incremento del precio de las gasolinas entre otras medidas económicas. ""Anunciamos al país el inicio progresivo de movilizaciones hasta que el Gobierno de los empresarios derogue el incremento del pecio de la gasolina y se eliminen todas las políticas económicas neoliberales que afectan a Ecuador"", dijo Wilmer Santacruz, representante de la red de maestros. La primera convocatoria tendrá lugar el jueves 20 de diciembre del 2018 en el parque El Arbolito de Quito, en este caso contra la Proforma Presupuestaria 2019 -aún en trámite parlamentario- y los denominados ""paquetazos"" o medidas como la eliminación de subsidios a gasolinas populares anunciados este martes por el Gobierno. Asimismo, el gremio de transportistas de Ecuador anunció que desde mañana cortarán varias vías a nivel nacional como medida de protesta. Las organizaciones sociales convocaron a la primera Asamblea Nacional Ciudadana que se realizará el sábado 12 de enero y en la que previsiblemente se analizarán acciones en relación a las nuevas medidas económicas."
TRUE	El Canciller se reúne con Secretario de Estado de EE.UU.. FUNCIONES. Valencia fue uno de los dos primeros ministros ratificados por el Presidente dentro de la crisis de Gabinete. EFE El canciller, José Valencia, visita Washington entre ayer y hoy para reunirse, entre otros, con el secretario de Estado de Estados Unidos, Michael Pompeo, informó la Cancillería. En un comunicado, el Ministerio precisó que el titular de exteriores mantendrá también reuniones con el Secretario General de la Organización de Estados Americanos (OEA), Luis Almagro, y con autoridades de organismos multilaterales y de cooperación para el desarrollo con sede en la capital estadounidense. Durante su estadía en Estados Unidos, el canciller Valencia cumplirá también una agenda conjunta de trabajo con el ministro de Economía y Finanzas, Richard Martínez, y tomará contacto con organizaciones no gubernamentales vinculadas a los trabajos del sistema interamericano, indicó la nota oficial.
TRUE	"Jorge Barraza: River-Boca, triste cóctel de ineptitud e intolerancia Roma - Génova se ofreció como sede para la final histórica de la Copa Libertadores-2018 entre los archienemigos Boca Juniors y River Plate, postergada por violencia este fin de semana, anunció este lunes la alcaldía de la norteña ciudad italiana. La final de vuelta de Copa Libertadores será reprogramada ""Estimados presidentes, debido a los lazos históricos, culturales y deportivos con Buenos Aires, esta ciudad se siente profundamente conectada con esos dos clubes prestigiosos, fundados por nuestros compatriotas que emigraron a Argentina a principios del siglo XX"", escribió en una carta el asesor para el deporte de Génova, Stefano Anzalone, al ofrecer la ciudad, ""su casa materna"", como sede para ""albergar tan prestigioso partido"". El estadio que podría albergar el Superclásico argentino es el Luigi Ferraris con una capacidad para 36.599 aficionados. En ese recinto ejerce su localía el Genoa CFC."
TRUE	"Adolescentes roban tractor y avioneta con la que sobrevuelan autopista EE.UU.. ARREPENTIDOS. Los jóvenes tenían la intención de volar hacia el Wasatch Front, pero decidieron no hacerlo y regresaron al aeropuerto de Vernal. Esto se dio en Vernal, una pequeña localidad cerca del límite con Colorado. Redacción DENVER (EE.UU.) EFE Dos adolescentes de 14 y 15 años fueron acusados de hurto, entre otros cargos, al robar durante la fiesta de Acción de Gracias, el pasado jueves, un tractor y luego una avioneta, con la que sobrevolaron una carretera de Utah (EE.UU.). La oficina del alguacil del condado Uintah detalló que los dos chicos fueron arrestados tras aterrizar cerca del aeropuerto regional Vernal, después de que sobrevolaran durante varios minutos una autopista a baja altura. Los hechos sucedieron en Vernal, una pequeña localidad rural cerca del límite con Colorado, cuando los jóvenes accedieron a una avioneta Cessna de un solo motor y lograron mantenerla en el aire durante unos 25 kilómetros. Los dos jóvenes, detenidos en el centro juvenil Split Mountain, primero robaron el tractor para dirigirse a una pista privada en Jensen, en el condado Uintah, donde robaron la aeronave. Según la oficina del alguacil, ambos residían en una albergue comunitario para adolescentes y la anterior semana se les permitió quedarse con amigos en la ciudad de Jensen. Múltiples cargos La oficina del alguacil del condado Uintah indica que recibieron varios llamados de personas que divisaron la avioneta volando bajo. ""Sobre la base de la información obtenida por los investigadores, los adolescentes tenían la intención de volar hacia el Wasatch Front, pero decidieron no hacerlo y regresaron al aeropuerto de Vernal, donde aterrizaron"", afirma el reporte oficial. Wasatch Front es el nombre con el que se conoce la zona que incluye a Salt Lake City, la capital estatal, y ciudades aledañas, es decir, el área más poblada y urbanizada de Utah, a unos 270 kilómetros al oeste de Vernal. La oficina del alguacil indicó que los jóvenes enfrentan ""múltiples cargos"", sin proveer detalles de esas acusaciones."
TRUE	América termina segundo. América de Quito cayó 1-2 ante Fuerza Amarilla como visitante, en la última fecha del torneo de la B. Este marcador no le alcanzó para alzarse con el título. No obstante, es uno de los cuatro equipos que asciende a la serie A para la próxima temporada. El equipo 'cebollita', que fue fundado en 1939 en un barrio América, regresa al fútbol de la A después de 30 años de ausencia. América tiene su propia historia. En 1969 y 1970 alcanzó títulos nacionales y representó al país en la Copa Libertadores. Su vicecampeanato de la B lo alcanzó la semana pasada tras golear al Liga de Portoviejo, 4-0, en el estadio Atahualpa. Con 74 puntos clasifica después del Muschuc Runa, que obtuvo el campeonato de la B.
TRUE	Con ocho votos afirmativos, la Comisión de Salud del Legislativo aprobó el informe para segundo debate del proyecto de Código de la Salud, la mañana de este jueves 20 de diciembre del 2018. El documento trae temas como la reproducción humana asistida, testamento vital, violencia obstétrica, atención en caso de todo tipo de abortos, que llegan como emergencia obstétrica y uso terapéutico de cannabis y derivados, entre otros. Por alrededor de seis años, el Legislativo ha discutido en torno al Código de la Salud. En mayo del 2017 se realizó el primer debate, en el Pleno. La ministra del ramo, Verónica Espinosa, ha reiterado que es necesario que el país actualice su legislación en este campo. Sobre la reproducción humana asistida, en el informe se señala que las técnicas podrán realizarse en el país cumpliendo regulaciones determinadas por la Autoridad Sanitaria Nacional y los principios bioéticos universales. Se autoriza a los establecimientos que cuenten con habilitación específica y protocolos. Las contraprestaciones económicas o compensaciones a cambio de donación de gametos, embriones o subrogación de vientre quedan prohibidas. En el país nunca antes se ha regulado la reproducción asistida, se conoce de acuerdos económicos entre los futuros padres y mujeres que alquilan sus vientres. En cuanto a las emergencias obstétricas se especifica que abarca los abortos de cualquier tipo y por cualquier causa aparente y todas las patologías que comprendan los problemas materno fetales. Se prohíbe a los establecimientos prestadores de salud y a los profesionales a negar la atención emergente, y deberán respetar la confidencialidad, privacidad, secreto profesional y derechos de las mujeres. También se habla de la atención a las enfermedades catastróficas y raras. La Autoridad regulará y organizará su atención en el sistema nacional, mediante normas y procedimientos basados en evidencia científica y que sean pertinentes. La Autoridad Sanitaria nacional es la entidad rectora de la atención integral del cáncer y regulará y articulará la red especializada de atención integral oncológica. Sobre las células madre, la entidad a cargo de la donación controlará el uso de células madre adultas, provenientes de la sangre, sangre periférica y cordón umbilical del recién nacido, médula ósea, etc. En cuanto a la maternidad se dice que el Estado debe proveer las condiciones y mecanismos para que la mujer pueda amamantar a su hijo durante los seis meses de vida. Y que se le permita contar con licencia por maternidad extendida, en caso de parto de neonatos prematuros, desde el momento del nacimiento hasta que el niño haya cumplido las 38 semanas de edad gestacional corregida, después de transcurrido este período iniciará la licencia por maternidad regular. Entre las novedades se propone la creación de la Comisión Nacional de Bioética en Salud, como parte de la Autoridad Sanitaria Nacional, para identificar, conocer y estudiar aspectos bioéticos, asesorar y emitir recomendaciones para todos los miembros del sistema. En torno a la lactancia materna se dice que los profesionales de la salud deberán hacer recomendaciones a la madre, para que alimente a su hijo con esta leche, explicándole los beneficios en temas de nutrición, inmunitarios y psicoafectivos. Asambleístas como Sebastián Palacios, de SUMA, apuntaron que votar a favor del informe no significa aprobar todos los puntos que trae. Solo intentan que los temas sean discutidos en un espacio más amplio: el Pleno.
TRUE	"Negocios Club Visita presentará su producto ""Full Vacation"" Un sistema creado para ser en nexo directo entre los hoteles y los potenciales huéspedes para diferentes destinos. Por Bernardo Polo, gerente general de Club Visita. ACR Este sistema ecuatoriano ofrece paquetes de hospedaje de diversos hoteles nacionales e internacionales ""Full Vacation"" es el nombre del nuevo producto que presentará la empresa privada Club Visita, sistema que ofrece paquetes de hospedaje de diversos hoteles nacionales e internacionales. Este producto ""Full Vacation"" está diseñado para un mercado masivo, cuesta 350 dólares el año y por lanzamiento en la Aplicación (app) de Club Visita por el aniversario 20 de esta compañía, ofrece dos años por uno, la persona paga 350 dólares para dos años, cada año le costaría 175 dólares o 14 mensuales. Para difundir esta promoción, que implica viajes, el gerente general de Club Visita, Bernardo Polo, ha establecido convenios con algunos medios de comunicación nacionales previo a lanzar este producto especial. Oportunamente se detallará el contenido del producto ""Full Vacation"". Compañía Todo este sistema turístico inició en 1999 como una compañía limitada que desarrolló sitios y portales web. Esta compañía es la dueña de Club Visita, producto turístico del cual nació ecuaventura.com, portal de turismo ecuatoriano. La compañía se dedicó durante seis años a desarrollar plataformas web ""para cerca de mil empresas que gestionábamos, incluso empresas del ámbito internacional"". En 2006 se volvieron un portal de turismo, dejaron de hacer web para toda la gente y se concretaron solo en turismo, entonces surgió Club de Viajes, basada en darle a las personas, con un costo anual, la posibilidad de viajar a un precio bajo, dice Polo. ""Entonces, en el camino lanzamos el proyecto y fue muy duro porque al principio pretendimos hacer un facebook del turismo y eso no funcionó; luego, nuestros pocos clientes nos pedían algo especial y como hacíamos las web para los hoteles descubrimos que había desocupación hotelera y entramos al mundo del turismo, porque entendimos el funcionamiento de la hotelería"". Clientes Club Visita actualmente tiene 87 mil clientes a nivel nacional, asegura Bernardo Polo y señala que son una empresa que en 2017 cerró con 4.2 millones de ventas y a los hoteleros les hicieron facturar 32 millones de dólares, es decir, colaboran en el Producto Interno Bruto (PIB) en materia de turismo, pues es un sistema ""productor de turismo en lo que hospedaje de hoteles de primera categoría se refiere"". Polo destaca que los paquetes que su sistema ofrece permiten ahorrar a los usuarios; además les genera ganancia a los dueños de los hoteles. Club Visita es un sistema que se puede usar a través de la página web o app para quien desea viajar y ""tener el hotel más barato del mercado"". El suscriptor puede hacer la reserva de forma directa al hotel sin intermediario, a cualquier hora los 365 días del año, y todo vía whatasapp indica Polo. (ACR)-(I)."
TRUE	Las ballenas jorobadas cambian sus canciones por influencias. PROCESO. Usaron espectrogramas de 412 ciclos de canciones emitidas por 95 machos. (Foto: Pixabay) Los machos empiezan a emitir nuevos sonidos como consecuencia de cruzarse con otras poblaciones en áreas de alimentación o durante la migración. Esto encontró un estudio publicado en 'Proceedings of the Royal Scociety B', publicado en elespectador.com. Según el análisis, las canciones de las ballenas jorobadas macho cambian cada cierto tiempo. Y, lo mejor de todo, científicos parecen haber descifrado cómo se producen lo que la revista Nature bautizó como 'revoluciones culturales'. Lo que han observado los investigadores es que, en las poblaciones de ballenas jorobadas, todos los machos emiten el mismo sonido, cantan la misma canción. Por ejemplo, los machos en la población de 'jorobadas' del este de Australia importan una nueva canción cada pocos años cuando se cruzan con la población del oeste de Australia en áreas de alimentación compartidas o mientras emigran. Así, sucesivamente, la nueva canción se va extendiendo a todas las poblaciones de 'jorobadas' que habitan el Pacífico Sur, explica Nature. Años de estudio Para buscar entender el mecanismo de cómo las 'jorobadas' aprenden las nuevas canciones, lo que hizo el equipo de investigadores fue rastrear a las ballenas del este de Australia durante 13 años seguidos. Para analizar los sonidos que emitían usaron espectrogramas de 412 ciclos de canciones emitidas por 95 machos. Una vez trasladadas las canciones a esta información gráfica, miraron la complejidad de cada melodía mediante la cantidad de sonidos y temas. También, iban cambiando las variaciones sutiles que le ponía cada macho a lo largo del tiempo. Notaron que las canciones se iban haciendo más cortas y con menos sonidos.
TRUE	"Los padres de Angelo Santiago Lincango, de 20 años, viven una pesadilla desde la mañana del jueves 13 de diciembre del 2018. Ese día, el cadáver del joven fue hallado al fondo de la quebrada de Gualo, ubicada en el oriente de Quito. Ese caso generó conmoción en las redes sociales. Lo último que se supo de él fue que el lunes 11 estuvo junto a una exenamorada en un bar cerca de la Universidad Central bebiendo cerveza. Luego, ambos tomaron un taxi para dejar a la chica en su casa de Llano Chico y luego el paradero del joven fue desconocido. El hecho fue reportado en la Dirección Nacional de Delitos Contra la Vida, Muertes Violentas, Desapariciones, Extorsión y Secuestros (Dinased). Tras el hallazgo de la víctima, en su informe prelimilar, esa entidad presume que ""a consecuencia de terminar con su novia habría tomado la decisión de saltar del puente"". La familia del joven no cree en esa conclusión. La razón: Angelo tenía metas y sueños profesionales por cumplir, nunca dio muestras de tratar de quitarse la vida. Cursaba el último nivel de la carrera de director técnico en el instituto de la Federación Ecuatoriana de Fútbol. Su objetivo era ser uno de los mejores entrenadores del país y dirigir en el extranjero. Con sus compañeros incluso planificaba realizar una pasantía en el club inglés Manchester United en donde milita el ecuatoriano Antonio Valencia. Además, él y un amigo lograron el subcampeonato como entrenadores del equipo femenino del Colegio 24 de Mayo, lo cual le motivó a especializarse en ese deporte. También soñaba en construirle una casa a su madre luego de proclamarse campeón como entrenador en una importante liga del balompié internacional. Juan Carlos Lincango, padre del joven, pide a la Policía que las investigaciones se realicen con mayor celeridad, pues se han demorado demasiado tiempo en los trámites. Asimismo, que se revisen los videos captados por las cámaras de seguridad ubicadas en los alrededores del puente de Gualo para verificar si su hijo se arrojó por su cuenta o si otras personas lo hicieron. En su casa, los hermanos del fallecido están afectados emocionalmente. Maelo tiene 9 años y Angelo era su referente, pues juega en las categorías infantiles de fútbol y lo guiaba. Le enseñaba a moverse dentro del campo de juego y cómo entender las tácticas y estrategias del balompié. Todavía pregunta por él y llora al recordarlo. Sus padres le consuelan cuando lo observan triste y decaído. Lo mismo hacen con Karla, de 22, su hermana mayor. Los papás de la víctima insistieron en que las indagaciones se realicen con eficiencia y celeridad. Les llama mucho la atención que, en la autopsia, el chip del celular del fallecido fue encontrado en su esófago. ""Algo hubo que lo estaban persiguiendo y al verse amenazado… hay información en ese chip. Entonces se lo tragó y al teléfono nunca lo soltó de su mano, le botaron con todo al vacío"", precisó Lincango. Erlinda Cóndor, mamá de Angelo, fue la última persona con quien él se contactó a las. del 11 de diciembre. Le escribió un mensaje de texto: ""pilas, pilas mayor. Ya llego a la casa jajaja"". Ante eso, los padres piden que se investigue el hecho con mayor profundidad, pues no creen que se haya suicidado. Los progenitores también solicitaron a los policías que indaguen unas supuestas amenazas que su hijo habría recibido antes de morir."
TRUE	"Reservas internacionales se mantienen en los niveles más bajos desde 2016. RETO El Gobierno deberá conseguir aproximadamente $3.000 millones más hasta fin año. En la última semana, las reservas internacionales terminaron en un monto de $2.848 millones, lo que iguala los peores registros desde 2016, cuando se disparó la crisis económica con la reducción del precio del petróleo. Estos bajos niveles, que no alcanzan para cubrir las reservas de los bancos privados en el Banco Central, normalmente han sido cubiertos con nueva deuda externa. Fausto Ortiz, exministro de Finanzas, explicó que el Gobierno necesitará alrededor de $3.000 millones para cerrar el año. También consideró que la fuente de organismos multilaterales es la más ideónea en las actuales circunstancias en los mercados internacionales, donde le país debe enfrentar mayores tasas de interés y un creciente riesgo país. $4.107 millones debe desembolsar el país en 2019 y 2020 por pago de intereses de bonos. ""El problema de Ecuador, además de fiscal, es de liquidez, y por eso el Gobierno busca acercarse al FMI"", aseveró. Incluso manifestó que un acuerdo con el multilateral podría llegar antes de marzo de 2019. La otra apuesta para cerrar el año es la visita oficial que el presidente, Lenín Moreno, hará en diciembre a China. El objetivo sería conseguir créditos para 2019 y 2020, cuando el país comenzará a pagar los bonos emitidos durante la década de Rafael Correa."
TRUE	"Famosos repudiaron en redes escena de violación en 'Último tango en París' Roma - El director italiano Bernardo Bertolucci falleció el lunes en Roma a los 77 años, tras una carrera coronada por obras clave del cine como la erótica 'El último tango en París' y el drama épico 'Novecento'. Bertolucci, considerado un maestro del cine italiano y mundial, ganó nueve premios Oscar en 1988 por el 'El último emperador', la biografía del último emperador chino. ""Bertolucci nos dejó hoy a las."" (01:00 de Ecuador), confirmó el lunes su servicio de prensa sin precisar las causas de su muerte. Según los medios italianos, sufría cáncer. Creador del drama histórico 'Novecento' (1900), convertido en clásico en su país, Bertolucci conoció también la polémica con 'El último tango en París', rodada en 1972 en la capital francesa. La película, que fue prohibida en Italia, incluye una controvertida escena de sexo entre la leyenda del cine Marlon Brando, entonces en uno de sus últimos roles, y Maria Schneider. Schneider, que tenía 19 años, quedó profundamente afectada por la escena que simulaba sodomía, ya que no había sido plenamente informada antes del rodaje. Del escándalo a los Óscar Bertolucci fue también uno de los pocos directores de cine italianos en rodar con frecuencia en el extranjero. En París, donde realizó su última película 'Los soñadores' (2003), pero también en China con 'El último emperador', en África con 'El cielo protector' (o 'Refugio para el amor') o en Bután con 'El pequeño buda'. Nacido el 16 de marzo de 1941 en Parma, ciudad acomodada en el noreste de Italia, Bertolucci recorrió en 'Novecento' (1976) la historia de la lucha de clases en el rico valle del Pô a través del destino de dos amigos de infancia a principios del siglo XX. La película tiene un prestigioso casting internacional (Robert De Niro, Gérard Depardieu, Burt Lancaster, Dominique Sanda). Otro ejemplo de cine político es 'El conformista', sobre la izquierda en tiempos del fascismo italiano. El cineasta, que en los últimos años iba en silla de ruedas, creció en un entorno rico e intelectual y empezó a apasionarse por el cine gracias a 'La Dolce Vita' de Federico Fellini. Su padre, poeta, profesor de historia y crítico de cine, le regaló su primera cámara de 16mm a los 15 años. La consagración por parte de sus pares le llegó con 'El último emperador', rodada en 1987, que obtuvo nueve estatuillas en los Óscar, entre ellas la de mejor director. Además de cineasta, fue coguionista del célebre filme de su compatriota Sergio Leone, 'Érase una vez el Oeste'. Fue el ""último emperador del cine"" ""Era el último emperador del cine italiano, el señor de todas las epopeyas y escapadas. Se acabó la fiesta: se necesitan dos para bailar el tango"", declaró el lunes Gilles Jacob, expresidente del Festival de Cannes, que le concedió una Palma de Oro honorífica en 2011 por el conjunto de su carrera. ""Lo recordaremos como uno de los grandes del cine italiano y mundial"", reaccionó por su parte el presidente de la Mostra de Venecia, Paolo Baratta, recordando que Bertolucci había presidido dos veces el jurado de este festival, en 1983 y 2013. La Mostra también le rindió homenaje en 2007 al otorgarle un León de Oro por su trayectoria. En una entrevista a la AFP en el 2013, el cineasta afirmó modestamente que probablemente pasaría a la historia como ""descubridor de jóvenes actrices"", tras haber contratado para sus filmes a intérpretes como Dominique Sanda, Maria Schneider, Liv Tyler y Eva Green."
TRUE	"Hasta diciembre de este año se entregarán 20 proyectos de vivienda que comprenden 4 800 casas, de 8 600 construidas en 16 provincias. Solo se han adjudicado 860. Los 20 son parte de un grupo de 45 planes ejecutados desde el 2017 por las empresas públicas Casa Para Todos y Ecuador Estratégico (EE- EP). La mayoría tiene un avance del 80%, según Xavier Torres, titular del Ministerio de Desarrollo Urbano y Vivienda (Miduvi). En el 2019, la empresa Casa Para Todos se fusionará con EE-EP para continuar con la construcción de viviendas del programa Casa para Todos, uno de los siete enfoques del Plan Toda Una Vida, y una de las principales promesas de campaña que anunció el presidente Lenín Moreno. Torres, quien preside el Directorio de Casa para Todos EP, justificó la falta de entrega del resto de soluciones habitacionales por la carencia de una normativa para el pago de las mismas. Este mecanismo recién se aprobó la semana anterior. Además, dijo, hay proyectos que requieren otros trabajos como casas comunales. En un análisis que hizo la Empresa Coordinadora de Empresas Públicas (EMCO), hasta junio del 2018 a la empresa Casa para Todos, los resultados negativos desde el 2017 se atribuyen a viviendas no comercializadas. Las pérdidas desde el año pasado hasta julio del 2018 sumaron los USD 1,53 millones, según EMCO. Casa para Todos EP se creó en marzo del 2015 para la ejecución de viviendas sociales. Y a partir de agosto del 2017 asumió la construcción de los proyectos del programa que lleva su mismo nombre, junto con Ecuador Estratégico. El Miduvi aprueba los proyectos que ejecutan ambas empresas públicas. En las obras que ya se edifican y entregan se hace un trabajo de seguimiento comunitario por parte de la Secretaría Técnica del Plan Toda Una Vida. Hasta el momento, esta Secretaría ha trabajado en planes sociales con los habitantes de 27 de 32 proyectos de todo el programa Casa para Todos, con los que espera participar hasta finales de este año. ""Tenemos que mejorar la planificación constructiva, porque debemos edificar viviendas de acuerdo con un déficit de 329 000 familias en el país, según el INEC"", dijo Torres. Aunque la definición de la cantidad real de beneficiarios de los planes de vivienda del plan Casa Para Todos continúa en proceso de levantamiento. La recolección de ese diagnóstico para identificar a quienes pueden acceder a una de las casas está a cargo del Miduvi y del Ministerio de Inclusión Económica y Social (MIES). Las viviendas sociales a las que se pueden aplicar van desde los USD 12 500 hasta los 21 000. Según el Acuerdo Ministerial 002-18-05-16 del Miduvi, quienes pueden ser parte de un plan de vivienda de Casa para Todos son los núcleos familiares que están en situaciones de pobreza extrema o pobreza moderada. También pueden pedir dos tipos de incentivos: para vivienda nueva en terreno urbanizado dentro del Programa Casa para Todos o para la construcción de vivienda nueva en un terreno propio. Dentro del plan de optimización de las empresas públicas, el Miduvi espera contar con una sola empresa ejecutora de las viviendas de Casa para Todos, desde el próximo año. Esta única firma, explicó Torres, se encargará de concretar las alianzas estratégicas necesarias para levantar las casas. ""El Miduvi no tiene competencia para construir ni hacer alianzas público-privadas o para vender. Como Miduvi solo puedo construir en terreno propio y para las casas 100% subvencionadas (gratuitas)"". Desde el anuncio de la reorganización de las empresas públicas, Torres aseguró que esta firma también ha desvinculado personal –sin especificar la cantidad- y ha reducido en cerca del 20% sus gastos operativos, entre los USD 500 000 y 600 000, que destina para esos fines. Actualmente trabajan 55 personas en esta empresa. Para este año, la empresa Casa para Todos obtuvo un presupuesto aprobado por USD 55 millones, provenientes de asignaciones fiscales y autogestión. En este último rubro se incluyeron ingresos que ha obtenido por venta de terrenos para su giro de negocio, venta de bienes patrimoniales y por un préstamo otorgado por el Banco de Desarrollo del Ecuador, por USD 54 millones."
TRUE	"Ecuador tiene 786 productos ya con certificación orgánica El suplemento alimenticio Eveliza también cuenta con la certificación de Agrocalidad. 26 de Noviembre, 2018 26 Nov 2018 Fausto Falconí es ingeniero agrónomo, tiene 60 años y durante 25 trabajó con transnacionales en agricultura convencional, con químicos. Hace 12 años su visión del campo cambió y aprendió las técnicas de la agricultura orgánica con pequeños campesinos y se dedicó a producir rosas en Cayambe, luego vendió esa finca y hace un año y medio cumple su sueño: producir hortalizas, frutas, pollos y huevos en su nueva finca Pura Vida, en la parroquia Checa, en Pichincha. Es un convencido de que el campo no rinde porque se usan muchos químicos que matan el suelo ""y no hay que pedirle mucho a cadáveres""; cree que la agroecología y la agricultura orgánica da bajos costos, alta productividad y beneficios. ""El 50% de nuestros clientes tiene problemas de salud y se curan con la comida"", asegura Falconí, certificado por Agrocalidad como productor orgánico, ecológico y biológico, Según ese ente estatal, Ecuador cuenta con 277 productos orgánicos frescos certificados y 509 procesados de consumo nacional y de exportación. Rommel Betancourt, coordinador general de Inocuidad de Alimentos de Agrocalidad, señala que entre los productos frescos destacan el cacao, banano, café, quinua, aceite de palma africana, hortalizas y plantas medicinales; entre los procesados: chocolates, panela, bebidas, frutas deshidratadas, leche, yogur y queso que son cultivados sin usar muchas herramientas tecnológicas que sí están aprobadas en una producción convencional. Sí hay estratos que se pueden usar, previstos en la lista ""positiva"" en normas internacionales y en la Normativa General para Promover y Regular la Producción Orgánica, Ecológica y Biológica en el Ecuador, vigente desde el 2013. Betancourt indica que desde la nueva normativa hubo un aumento sustancial. Actualmente, el 0,8% de la superficie de tierras agrícolas del país está destinada a la producción orgánica, es decir, 41.279 hectáreas que están en manos de 12.447 productores, 480 individuales y 57 asociaciones que suman 1.967 miembros. De ese total 34.782 ya son orgánicas y 6.497 están en transición. El beneficio –agrega– radica en la baja de costos por no usar ciertos químicos, aunque no usarlos aumenta el riesgo de plagas. En el caso del banano, Gustavo Marún, de Agroban, explica que la producción orgánica es lo más cercano a la sustentabilidad, un proceso que el sector arrancó este mes con la contratación de un estudio. ""Es un proceso complejo porque hay enfermedades como la sigatoka negra, que es muy difícil de controlarla, de tal manera que en ciertos casos tienes que verte obligado a usar un químico"", dice Marún, quien sin embargo, señala que con un adecuado manejo, es posible. Para el control y vigilancia de ese manejo el Servicio de Acreditación Ecuatoriana (SAE) contrató a cinco acreditadoras: BCS, QCS, Ceres de Ecuador, Control Union e ICEA. También se supervisa la promoción de estos productos. Este mes vence el plazo de un año para que los productos incluyan en su empaque el logotipo de la certificación. Agrocalidad trabaja en lograr la equivalencia de la normativa local con la de otros mercados importantes para la producción orgánica como EE.UU. y países de Asia. Con la Unión Europea buscan mantenerla tras lograrla en el 2013 después de casi dos años de negociaciones. Esto, porque la normativa europea está por modificarse en cuanto al uso de ciertas herramientas tecnológicas. ""Este año sale ya la enmienda, y con ellos estamos trabajando... para revisar cómo podemos nosotros avanzar tomando en cuenta que pasamos por varias etapas"", dice Betancourt."
TRUE	"El aeropuerto londinense de Gatwick, uno de los principales de Europa, reanudó el viernes, 21 de diciembre del 2018, sus operaciones, tras permanecer paralizado durante casi un día y medio por la insistente presencia de drones de origen desconocido y cuyos responsables buscaba aún la policía. ""La pista de Gatwick está actualmente disponible y los aviones llegan y salen"", anunció a las. (locales y GMT) el aeropuerto, segundo mayor de Reino Unido y octavo de Europa en términos de tráfico, que había permanecido cerrado desde el miércoles (19 de diciembre) por la noche. Los responsables del aeropuerto aconsejaban sin embargo a los viajeros que comprobasen el estatuo de sus vuelos con sus respectivas aerolíneas, dado que algunas salidas y llegadas a Gatwick podían seguir sufriendo retrasos y anulaciones en el que se preveía como el día de mayor transito de las vacaciones navideñas. Ampliar En esta foto de archivo tomada el 11 de abril de 2017 en Lucca, Toscana, una gaviota vuela sobre un dron equipado con una cámara térmica utilizada por Carabinieri para asegurar el área durante la reunión de Ministros de Relaciones Exteriores del Grupo de los Siete (G7) países industrializados. Foto: AFP El director de operaciones del aeropuerto, Chris Woodroofe, confirmó que el viernes estaban previstas 700 salidas y pidió disculpas a los cerca de 120 000 pasajeros afectados en este periodo tan ajetreado del año. Gatwick había sido cerrado a las. (locales y GMT) del miércoles después de que se avistasen dos drones sobrevolando el lugar. Por la noche volvió a abrir durante menos de una hora, antes de cerrar de nuevo de madrugada cuando se volvió a señalar la presencia de drones, que fueron avistados 50 veces en 24 horas. Hipótesis 'ecologista' La policía, a quien el jueves por la noche se sumaron efectivos del ministerio de Defensa con material especializado, no había podido aún interceptar el viernes los drones ni identificar a los responsables del caos aéreo. Sin embargo, el aeropuerto pudo volver a abrir tras tomar ""medidas"" en colaboración con la policía, el ejército y las autoridades, explicó Woodroofe a la BBC sin querer dar más precisiones. ""Este tipo de incidentes no tiene precedente"", afirmó el ministro de Transportes, Chris Grayling, también a la BBC. ""Vamos a tener que aprender muy rápidamente de lo ocurrido"", afirmó, y ante las críticas sobre la incapacidad de las autoridades de neutralizar los aparatos subrayó que la tecnología para interceptar drones ""acaba de aparecer"". La policía aseguró que se trata de "" un acto deliberado que busca perturbar el funcionamiento del aeropuerto "" pero precisó que "" no hay absolutamente ninguna evidencia que sugiera un vínculo terrorista "". Un "" lobo solitario "" defensor del medio ambiente podría estar detrás de este inédito ataque, escribía el viernes el diario Daily Telegraph que citaba a una fuente gubernamental. ""Una de las hipótesis en este estadio es la de una acción ecologista"", dijo la fuente. La legislación británica estipula que no se pueden utilizar drones a menos de un kilómetro de un aeropuerto y que estos no deben superar una altitud de 122 metros. El responsable o responsables de estos actos se exponen a una pena de hasta cinco años de prisión y a fuertes multas."
TRUE	"El Departamento de Justicia de Estados Unidos ha acusado este jueves a dos agentes chinos de realizar ciberataques desde el 2006 a varias agencias gubernamentales estadounidenses y 45 empresas en una docena de países de Europa y Asia. Las autoridades aseguraron que Zhu Hua y Zhang Jianguo lideraron ""una campaña global de intrusión informática"" para robar datos confidenciales y secretos comerciales ""sensibles"" en asociación con el Ministerio de Seguridad del Estado de China. ""El objetivo de China, en pocas palabras, es reemplazar a EE UU como la superpotencia líder del mundo, y están usando métodos ilegales para llegar allí"", sentenció el director del FBI Christopher Wray. Los documentos judiciales denuncian que los presuntos piratas informáticos consiguieron los datos personales (nombre, número de Seguridad Social y salario, entre otras) de unos 100.000 miembros de la Armada estadounidense. También robaron información sensible de parte del equipo de la Administración Nacional de la Aeronáutica y del Espacio, más conocida como NASA, y a Proveedores de Servicios Gestionados (MSP, en inglés), que son empresas que otras compañías contratan para almacenar, procesar y proteger datos comerciales, por lo general confidenciales. Entre las que han sido víctimas de los ataques figuran firmas bancarias y financieras, de telecomunicaciones, biotecnológicas, compañías dedicadas a la minería y a la exploración de petróleo y gas, entre otras. La acusación aclara que a pesar de que los piratas trabajaban para una compañía china llamada Compañía de Desarrollo de Ciencia y Tecnología Huaying Haitai, no hay dudas sobre una presunta autorización y dirección del régimen chino sobre la ofensiva. El número dos del Departamento de Justicia, Rod Rosenstein, anunció los cargos en Washington y especificó que los ataques también han afectado a otros países que están tomando medidas. Los presuntos criminales formaban parte de un escuadrón de piratería conocido como ""Amenaza Persistente Avanzada 1o"" o ""Panda de Piedra"", apuntaba la acusación presentada por los fiscales federales de Manhattan. Los dos agentes chinos ahora se enfrentan a una serie de cargos, incluido el de fraude electrónico y el robo de identidad agravado. La imputación busca ser una respuesta a la ""agresión económica de China"" y sus ""ciberactividades ilegales"". Los acusados emplearon una técnica en la que engañaban a los usuarios de computadoras de las oficinas comerciales y gubernamentales para que abrieran correos electrónicos infectados con malware y les daban acceso a los detalles de inicio de sesión y contraseña. Ese tipo de virus informático fue el mismo que se empleó en el ciberataque global el año pasado conocido como ransomware y que afectó a países como España, Portugal, Reino Unido y Rusia. La investigación que identificó a los dos agentes fue coordinada entre EE UU y sus aliados en Europa y Asia. En conjunto también condenaron a China por presuntamente violar un acuerdo del 2015 sobre no participar en campañas de ciberataques. El gigante asiático se comprometió en un encuentro con el entonces presidente Barack Obama y también durante la Cumbre del G20 a ""no efectuar ni apoyar el robo de propiedad intelectual o secretos comerciales mediante soportes cibernéticos"". A las condenas de Estados Unidos se sumaron las de Reino Unido y se espera que Australia, Canadá, Japón y Alemania también se pronuncien. Todos ellos han sido objeto de la campaña de espionaje de 12 años de los agentes chinos. Esta respuesta forma parte de un impulso cada vez mayor de EE UU y sus aliados en Europa y Asia de enfrentar a China por su supuesta agresión en las esferas económicas y militares."
TRUE	"Las metas de producción petrolera se mantienen, a pesar de que los niveles de agua en el ITT aumentan. CRUDO. Solo en una de las plataformas de Tambococha se producen 15.000 barriles. Se espera que para agosto de 2019 comience a operar Ishpingo. Hay medidas para enfrentar aumento de agua. De acuerdo con información de Petroamazonas, la plataforma Tambococha tiene una producción total de 38 mil barriles, en 31 pozos. Mientras en Tipituni se producen 26 mil por día, en 70 pozos. Con esto, el ITT alcanza los 64.000 barriles de crudo diario. No obstante, los niveles de agua por cada barril extraído subieron de 80% a 81%, lo que según Fernando Reyes, miembro del Colegio de Ingenieros Petroleros, haría más difícil sostener en el tiempo cualquier aumento de producción debido a la apertura de más pozos.""El aumento de 1% en el porcentaje de agua representa una disminución del 2% en el porcentaje extraído de crudo por cada barril. Por eso es urgente realizar análisis de laboratorio y establecer planes para aumentar la viscosidad del agua o reducir la del petróleo"", argumentó. Al respecto, Alex Galárraga, gerente de Petroamazonas, explicó que la extracción de agua en mayores proporciones que la de petróleo es parte de los procedimientos normales en pozos de crudo pesado, que lo mismo sucede en otros campos como el Edén Yuturi, o extranjeros como el colombiano Rubiales. Reyes concordó que este tipo de yacimientos tienen gran cantidad de agua, pero recalcó que eso no deslinda la responsabilidad de las autoridades para hacer un control efectivo de agua que evite que la producción baje en dos o tres meses. Central de procesos Una de las estrategias emprendidas por las autoridades del sector, comandadas por Carlos Pérez, ministro de Energía, es la Central de procesos Tiputini, ubicada fuera del Parque Nacional Yasuní, y en donde se espera procesar alrededor de 175.000 barriles diarios de agua. Reyes acotó que la reducción de entre el 5% y 10% de la extracción sería un paso decisivo, pero que para lograrlo, las autoridades deberían asegurar un presupuesto exclusivo para este propósito en 2019. Tanto Pérez como Galárraga esperan que los 20 proyectos pilotos de control de agua que está en marcha les permitan, este año, pasar de los 64.000 barriles a los 80.000 barriles diarios en el ITT. Así también, la meta para 2019 sería llegar a 114.000 barriles diarios, con la ayuda de la perforación de 100 pozos más en el ITT. En total, en todos los campos en manos de Petroamazonas, se espera abrir 225 pozos nuevos el próximo año. Sin cambios en explotación Pérez recordó que el presidente, Lenín Moreno, se comprometió a reducir la zona de intervención en el ITT, de 1.000 a 300 hectáreas. ""Cumplimos con la Declaratoria de Interés Nacional. No estamos pidiendo cambios, en absoluto"", aseguró. Puntualizó que espera que les otorguen las licencias para perforar las plataformas A y B en Ishpingo, ubicadas fuera de la zona de amortiguamiento. ""Si no hay producción, los ingresos presupuestados no estarán disponibles"", clarificó. En la Pro forma 2019 está registrada una producción de Petroamazonas de 474.000 barriles diarios, pero actualmente está en 406.631. (JS) Más generación eléctrica ° Carlos Pérez presentó 20 unidades de generación eléctrica, a base de crudo, que funcionarán desde diciembre próximo en el ITT, que tienen una capacidad de 1,7 megavatios y permitirán un ahorro anual de 20 millones de dólares por la sustitución de diésel importado en la generación de electricidad. Subida del crudo ° EFE El precio del petróleo intermedio de Texas (WTI) subió ayer un 2,40% y se situó en 51,63 dólares el barril en una jornada afectada por las expectativas de un descenso en la producción de crudo. Así se registró la mayor subida diaria de las últimas ocho semanas, con la que recupera parte de las pérdidas registradas el viernes, cuando cayó un notable 7,7% en medio de temores por un posible exceso de producción de petróleo y la desaceleración de la economía a nivel mundial."
TRUE	"Los seis centros de revisión técnica vehicular y los dos de matricu­lación (Quitumbe y Bicentenario), atenderán hasta el próximo 28 de diciembre de 2018. Ese día el Servicio de Rentas Internas (SRI) cerrará el año fiscal, y ya no se podrán pagar valores relacionados con impuestos vehiculares. Restan 10 días para que se termine ese plazo. Sin embargo, el 24 y 25 no habrá atención por el feriado de Navidad, es decir, hay ocho días hábiles para cumplir con este proceso. Los datos de la Agencia Metropolitana de Tránsito (AMT) señalan que, hasta la fecha, 432 000 vehículos (de un total de 460 000 registrados en el Distrito Metropolitano) ya renovaron su matrícula 2018. Aún faltan 28 000. Cuando el reloj marcaba las. de ayer solo cuatro automotores estaban a la espera de presentar su documentación para ingresar a la prueba mecánica en el Centro de Revisión Vehicular de San Isidro de El Inca, en la calle De Los Guayabos, en el norte. Uno de esos vehículos pertenece a María Piedad Sarango. La placa de su auto termina en 9. Es decir, debía cumplir con la matriculación en octubre pasado. Un descuido le costó el recargo de USD 25, pero señala que no tuvo problema para sacar la cita para el martes. A la entrada, uno de los trabajadores del centro constata que tiene los requisitos necesarios y autoriza su ingreso. Pablo Díaz también está en la fila para ingresar a San Isidro. Antes de presentar la documentación se percata que los faros traseros de su camioneta no sirven. Sale de la fila y busca quién se los arregle. Él dice que dejó el trámite hasta el final porque no tenía dinero. ""Ya me pagaron el décimo así que saqué la cita para hoy"". Javier Guarderas, director de Matriculación Vehicular de la AMT, indica que los requisitos generales para el trámite son la cédula de identidad, la matrícu­la 2017, pagar las infracciones de tránsito y la multa por no acudir en el mes que correspondiente (USD 25) y el tique con la cita agendada. A Sarango, por ejemplo, el recargo por no haber asistido en noviembre le tomó por sorpresa. ""Al revisar los pagos vi uno por USD 25. Al averiguar me dijeron que era por la calendarización, así que me tocó regresar al banco"". Entre las. y las., apenas 16 vehículos llegaron al centro de revisión de San Isidro. Guarderas dice que, en lo que va de diciembre, último mes destinado para quienes no se acercaron en todo el año, no hubo reportes por problemas en la página web ni por aglomeraciones en los centros. A partir de la siguiente semana, la AMT ya se alista para atender un eventual incremento de usuarios. Guarderas comenta que si los dueños de autos agendan con tiempo su cita, los 28 000 vehículos que aún faltan podrían obtener su permiso de circulación sin mayor inconveniente. Para evitar que los últimos días haya saturación, los centros Carapungo, San Isidro de El Inca, La Florida, en el norte, y Guamaní y Guajaló, en el sur, extenderán su horario hasta las.. Hay que recordar que el del valle de Los Chillos (oriente de Quito) atiende desde las. hasta las.. En ese mismo horario operan los centros de matriculación. El plan para el 28 de diciembre está listo. A las. se cerrarán los centros, por lo que el último vehículo ingresará hasta las.. En el Bicentenario (norte) y Quitumbe (sur), el trámite solo para matricular se podrá realizar hasta las.. Existe la posibilidad de que el sistema para la entrega de citas se sature si la gente escoge los últimos días, advierte la AMT. La multa por calendarización correrá igual, independientemente de que la inasistencia haya sido por no lograr agendar la cita en el sistema. Quienes poseen autos nuevos -exonerados de realizar la revisión técnica vehicular- tienen hasta el 21 de diciembre para matricular y pagar el trámite por Internet. Tome en cuenta Revise?los valores a pagar por matriculación, multas y recargos en la página web www.amt.gob.ec. Todos?los vehículos que matriculan este mes deben pagar USD 25 por no asistir el mes correspondiente. Se aconseja?sacar la cita en la página de la AMT durante estos días, para evitar que se sature el sistema. No son necesarios?los comprobantes de pago, ya que la Agencia puede revisar si se efectuaron los depósitos."
TRUE	"Relator para la libertad de expresión de la ONU realizó 6 observaciones a Ecuador En la Comisión de Derechos Colectivos de la Asamblea no tienen apuro para tramitar las reformas a la Ley de Comunicación, pues siguen recibiendo comisiones generales. ""No tenemos prisa, porque estamos escuchando a todos aquellos que quieran opinar y aportar para la construcción de la ley"", dice el presidente de la mesa, Jorge Corozo (AP). Y asegura que mientras la Ley de la Función Legislativa le permita extender los plazos lo hará para garantizar que todos estén ""satisfechos con una norma que sea de fiel cumplimiento"". El plazo de los 45 días para que se presente el informe para segundo debate concluyó el 16 de noviembre pasado y los comisionados pidieron más tiempo para el análisis. Esperan recibir aportes hasta la mitad de diciembre y de ahí debatir los temas críticos y elaborar y presentar el informe al Pleno. Jorge Corozo: 'No tenemos prisa, porque estamos escuchando a todos' El oficialista Jorge Corozo, presidente de la Comisión de Derechos Colectivos de la Asamblea, considera que no hay prisa para tramitar las reformas a la Ley de Comunicación. El plazo de 45 días para presentar el informe para segundo debate concluyó el 16 de noviembre y su mesa pidió más tiempo. ¿En qué etapa están por el informe para segundo debate? La comisión sigue recibiendo a las voces que han solicitado ser recibidos para presentar las observaciones. Hay algunos que están contentos con lo incluido en el primer debate y otros tienen preocupación por las observaciones recibidas en primer debate. ¿Qué preocupaciones se han expuesto hasta ahora? El tema de principal preocupación es la adjudicación de frecuencias; un informe de la Contraloría determina que se tienen que dejar sin efecto todos los concursos realizados en el 2016, y hay radios y canales que han señalado que cumplieron con la ley. Obraremos conforme a derecho; si la ley nos permite acogernos al informe de Contraloría y haremos efectivas esas disposiciones; y sino buscaremos argumentos para aquellos que concursaron y cumplieron con la ley se adjudiquen las frecuencias; y los que no, se reviertan al Estado para nuevo concurso. ¿Las comisiones generales continuarán? Sí, esperamos tenerlas hasta la primera quincena de diciembre porque hay muchísimos pedidos. ¿Cuándo tienen previsto presentar el informe para segundo debate? Esperemos que se pueda terminar con las comisiones generales y nos dedicaremos a trabajar con los asambleístas para debatir los puntos críticos y presentar el informe. ¿No hay apuro? No tenemos prisa, porque estamos escuchando a todos. Mientras me permita la Ley de Función Legislativa extender los plazos lo vamos a hacer para que eso garantice que todos y todas puedan estar satisfechos con una norma que sea de fiel cumplimiento. ¿Cuáles son esos nudos críticos detectados? Tenemos que dejar claro qué es lo que va a hacer la Defensoría del Pueblo, es un nudo difícil porque la Defensora del Pueblo ha manifestado que no se puede dar más atribuciones; tenemos que definir cómo quedará conformado el Cordicom; la adjudicación de frecuencias; el 1x1, son cosas que hay que trabajar con el Ejecutivo, los medios y la sociedad civil. ¿Se ratifica que se eliminará la Supercom y el linchamiento mediático? Efectivamente, eso está aprobado y eliminado de la ley, así como las acciones administrativas, que son las que sancionan. Será el Pleno que en segundo debate lo ratifique."
TRUE	La segunda y definitiva reunión para definir el alza del salario básico unificado para el 2019 se suspendió hoy, 19 de diciembre del 2018, sin acuerdo entre los trabajadores y empleadores. Rodrigo Gómez de la Torre, representante del sector empleador, informó que el Ministerio de Trabajo propuso en la cita un incremento de USD 8 al salario durante el próximo año, que pasaría de los USD 386 actuales a USD 394. Esto significaría un aumento del 2%. El sector no está de acuerdo con este incremento e insistieron en que mantienen su planteamiento de no modificar el salario y que se mantenga en USD 386 con la promesa de mantener el empleo actual. Edgar Sarango, representante de la Central Unitaria de Trabajadores (CUT), dijo que analizarán el planteamiento del Gobierno. La reunión continuará mañana, 19 de diciembre del 2018.
TRUE	"Sonda de la NASA se posa por primera vez en Marte. MISIÓN. Un ingeniero de la NASA muestra la primera imagen tomada desde el módulo espacial InSight tras su exitoso 'amartizaje'. (EFE) Redacción PASADENA AFP ""¡Aterrizaje confirmado!"": la sonda estadounidense InSight se posó este lunes en suelo marciano y ya envió la primera foto de la superficie del planeta rojo. Tras siete años de trabajo y siete meses de viaje por el espacio, la sonda estadounidense InSight ""amartizó"" y poco después envió la imagen. Cada etapa exitosa de esta milimétrica y arriesgada operación despertó una algarabía en el centro de control del Laboratorio de Propulsión a Chorro de la NASA en Pasadena, California. El ""aterrizaje confirmado"" en la voz de una de las operadoras llevó al resto de sus colegas en el control a gritar de alegría y abrazarse en celebración. Ocurrió a las.:59 hora de California (19:52:59 GMT), un minuto antes de lo planificado.""Fue intenso"", resumió el director de la agencia espacial estadounidense Jim Bridenstine. ""Es una experiencia única, increíble"". Lo que viene: misión humana Todo lo que aprendimos sobre Marte hasta este momento nos ayudará a entender cómo hacer investigaciones in situ (...) 'InSight' puede proveer importante información sobre si hay agua líquida en Marte e incluso dónde está"", mirando hacia una misión humana al planeta. Bridenstine indicó además que a pocos minutos del ""amartizaje"" recibió una llamada del vicepresidente Mike Pence, que también celebró en Twitter.""Felicitaciones a @NASA (...) y a todos los que hicieron posible"" la llegada del InSight. ""Es la octava vez que Estados Unidos aterriza en Marte y es la primera misión para estudiar su interior más profundo. Un gran logro"". ""Mi primera foto en #Marte"" El proceso de ""amartizaje"" fue perfecto: la activación del paracaídas, el despliegue de sus patas y la reducción de velocidad de 19.800 km/h a 8 km/h en apenas siete minutos. La primera foto fue enviada por dos satélites que acompañaron al InSight durante su travesía a Marte.""Mi primera foto en #Marte"", escribió NASA en una cuenta creada para el InSight en Twitter. ""La tapa de mi lente aún no fue retirada, pero tenía que mostrarles un primer vistazo de mi nuevo hogar"". Es la primera vez desde 2012 que un artefacto logra posarse sobre Marte, después de que lo hiciera el vehículo Curiosity de la NASA, el único actualmente activo en la superficie del planeta rojo."
TRUE	"Un grupo de jóvenes promesas del arte, aspirantes a triunfar en el mundo del espectáculo, esperan ser seleccionados para ingresar en la Escuela Superior de Artes Interpretativas de Nueva York. Así empieza Fame, una obra de teatro musical inspirada en la famosa película homónima de los años 90. Esta reposición de la pieza, estrenada en Estados Unidos en 1998, llegará este 1 de diciembre al Teatro Sánchez Aguilar de la mano de un joven elenco integrado por alumnos de entre el quinto y noveno año del Colegio Menor Campus Samborondón. Ellos prometen dejar todo en el escenario al momento de mostrar las múltiples peripecias que se viven en el mundo de la formación artística. Al menos una veintena de estudiantes de la institución intervienen en esta propuesta dirigida por Justin McLaughlin. El maestro destaca la preparación y esfuerzo que han puesto los pequeños actores para esta obra que él considera ""su sueño hecho realidad"", ya que llevaba mucho tiempo pensando en poner este proyecto sobre los escenarios locales. ""Los chicos han estado trabajando por siete meses en esta obra, dos días a la semana han estado trabajando durísimo, tienen mucha dedicación"", señala el director, quien destaca la dificultad de esta propuesta que involucra diversas artes como el teatro, la música y la danza. Afirma estar muy contento y orgulloso con el trabajo que han venido desarrollando los estudiantes, a quienes –dice– les ha tomado mucho cariño. Eliza González Rubio, Irene Pérez, Amalie Peña, Rafaela Pimentel, Almudena Monazi, Valeria Jiménez, Fabiana Samper, Pablo Silva, Gabriela Valenzuela, Juan Carlos Arosemena, Diana Estrada, Johan Berri, Julio César Alvarado, son algunos de los estudiantes que integran el elenco principal de la obra, que también se acompaña de otros artistas en los papeles secundarios. Diana Estrada interpreta a Miss Mayers. Cuenta que su personaje es el de una maestra muy fuerte y dedicada que siempre quiere sacar lo mejor de sus alumnos, en especial de Carmen, una de sus estudiantes más rebeldes, pero con mucho potencial artístico. Otro rol de maestro lo tiene Johan Berri. ""Mi personaje es el profesor de música de la escuela, es bien estricto, y solo quiere enseñar música clásica"", apunta el joven que no ve la hora de poner en escena el musical de Broadway Fame. Igual o más emocionada está Denisse González Rubio. Ella es parte del ensamble de danza. ""Bueno, en dance bailan mucho y ha sido superdifícil porque tenemos que darlo todo, en todas las clases"". Otra de las niñas que intervienen en la obra es Luciana Naranjo, y a pesar de que no tiene un ""gran personaje"" dice sentirse muy ilusionada y cuenta que es una experiencia que vive con mucha alegría y entusiasmo. Obra musical Pases agotados El director de Fame Justin McLaughlin aseguró que las 900 entradas destinadas a este musical ya se habían agotado. La función está prevista para el 1 de diciembre. La obra original Se estrenó en el Coconut Grove Playhouse de Miami, y su elenco fue: Tom Acousti, Tener Brown, Monique Cintron, Joel Malina, Janet Metz y Harold Perrineau.?"
TRUE	"La libertad en nuestro mundo Hugo Darquea López 28 noviembre, 2018 57 Con los antecedentes de la Historia de siglos de violencia, guerras, genocidio, tortura y terrorismo entre otros delitos de lesa humanidad, es de trascendencia para el desarrollo de la vida social, que hagamos una necesaria reflexión, sobre el discrimen sea de raza y de género, entre otros desafueros contra la razón y la cultura humanista. En efecto la cultura humanista que se nutre de la razón crítica, ha hecho posible el desarrollo de las sociedades, hoy mismo somos parte de un proceso político que trata de restablecer el diálogo, la comprensión de los valores de convivencia y respeto, luego de diez años de autocracia gubernamental que logró patentar la ""sumisión"" a los dictados del poder, que con sarcasmo y torpeza, ofendió la condición humana. Recuerdo como a una líder guayaquileña se atacó con grosero descaro, así mismo a la periodista cuencana Sandra Ochoa Naula, entre otras ciudadanas, que por el ejercicio de su derecho a disentir e informar con libertad, fueron víctimas del autócrata. Pero esa forma de actuación, no solamente afectó a líderes y periodistas, sino que se generalizó a todos los ciudadanos que discreparon con entereza democrática ante el abuso de poder. De lo personal a lo colectivo, tanto fue esa constante de violencia, que se implantó el sistema de control mediático, para cuyo efecto la Asamblea Nacional, controlada por la mayoría oficialista, aprobó la Ley de Comunicación que estableció la SECOM como el instrumento inquisitorial, que investigaba, acusaba, juzgaba y sentenciaba a personas naturales y jurídicas, inculpadas de ofender al poder establecido, de esta manera se ejecutó la censura previa al punto de silenciar a la oposición… al menos esa fue la intención, ya que muchos ciudadanos, políticos y periodistas, igualmente fueron víctimas de esa solapada dictadura. Ni la Corte Constitucional, ni la defensoría del pueblo, ni la fiscalía, asumieron su función de precautelar los derechos humanos. El Control político, mismo que debía ser ejecutado por la Asamblea Nacional o la Función de Transparencia y Control Social y más estructuras de fiscalización y contrapeso, fue anulado en la realidad cotidiana de esos años, ya que simplemente la independencia de las funciones del Estado dejó de existir, pese a las ampulosas citas de una Constitución modelada en los intereses autocráticos, que se encubrió en un asfixiante blindaje. En la crítica objetiva de la Constitución del 2008, queda una conclusión: La necesidad de construir un nuevo orden constitucional que restaure el Estado de Derecho. La realidad que se denuncia se hace patente en el incongruente texto constitucional, que consagra el híper presidencialismo como sistema estatal. Este es el modelo político de Estado, aplicado por los gobiernos hispanoamericanos, que se dicen socialistas en una pretensión de justificar lo injustificable, como en sustancia es la conducción dictatorial de Cuba, Venezuela, Nicaragua o Bolivia. Su secuela más lacerante la corrupción, virus maléfico, que destruye la confianza y seguridad nacional. Entonces y con visión de futuro, nos debemos motivar en el valor esencial de la dignidad humana, expresión efectiva de una sociedad construida con justicia y libertad. Sin la práctica de los valores cívicos será una quimera la restauración del Estado de Derecho."
TRUE	"Agrediendo a una periodista con estos términos, porque no le gustó la pregunta que le hizo, Correa inició su política de ""respeto"" a la libertad de prensa, de la que tanto alarde hizo por más de diez años, así como de ""respeto"" al dudosamente llamado sexo débil ¿Para qué gastar tantas neuronas razonando y dialogando si las vísceras expresadas en insultos dan mejores resultados? Incidentes grotescos hay que mantenerlos en el archivo de la vergüenza. Pero Él hizo reiteradamente un pedido a los ecuatorianos: ¡Prohibido olvidar! recomendación que en esta ocasión la acato, considerando que la víctima de esta expresión presidencial ya se despidió definitivamente de todos. Sus triunfos electorales cómodos mostraron que en nuestro país este estilo dio resultados, pasando a segundo plano el uso doloso de recursos del Estado –que se manifiestan en miles de millones de dólares- y comienzan a salir a flote, como lo demuestran algunos huéspedes del ""hotel"" de Latacunga en el que están alojados por ser víctimas de ""persecuciones"". En estos días, las investigaciones y sanciones –insuficientes, por cierto- han puesto en segundo plano al insulto, salvo el caso de algunas asambleístas que quieren dar muestras de sumisión. Pero este estilo ha traspasado las fronteras y ha llegado al odiado imperio, como lo demuestra el actual presidente que hace unos días, con insultos respondió a una pregunta de un periodista de CNN y, al margen de todo proceso, le quitó sus credenciales para el ejercicio de su profesión. Desde antes de ganar las elecciones, ha sido célebre por su trato grosero y despectivo a las mujeres, pero una de ellas, en una noticia de televisión manifestó que su presidente era un ""macho alfa"" como a ella le gustan. En todas partes se cuecen habas, al margen de los idiomas y niveles de desarrollo. Animales racionales es la respuesta más común para diferenciarnos de los demás integrantes del reino animal. Pero vivir no es tan sólo pensar, vivir es actuar y en el comportamiento pesan las emociones. ¿Son negativas y dañinas? De ninguna manera, su bondad o maldad, como la del razonamiento, depende de la manera cómo se las use. Lo ideal, sobre todo para el desempeño de funciones importantes, es lograr un equilibrio entre estas dos dinámicas de la conducta. Antes se tendía a calificar la aptitud humana tan sólo partiendo del nivel de coeficiente intelectual, hoy funciona la ""inteligencia"" emocional que consiste en la capacidad para controlar las emociones y proyectarlas en las decisiones y actos. Trumpea y Corrtrum, perdón, Trump y Correa parecen gemelos en el dominio para manejar el descontrol."
TRUE	"Eugène Ionesco (1909 - 1994). Autor teatral francés de origen rumano que fue el creador y más distinguido representante, junto con Samuel Beckett, del teatro del absurdo. Compuesto desde un trasfondo pesimista, el teatro del absurdo pretende poner de manifiesto la futilidad de la existencia humana en un mundo impredecible, junto con la imposibilidad de verdadera comunicación entre las personas; con todo, no está exenta de humor y de sentido de la humanidad. Su producción teatral es muy amplia, y entre sus principales piezas se cuentan 'La cantante calva', 'La lección', 'Las sillas' y 'El rinoceronte' su obra más conocida."
TRUE	"El papa Francisco aseguró este viernes 21 de diciembre del 2018 que la Iglesia ""nunca más encubrirá o subestimará"" los casos de abusos por parte del clero y que ""no se cansará de llevar a los abusadores a la Justicia"". Durante el discurso que pronunció ante la Curia para la tradicional felicitación de las fiestas navideñas, el Papa volvió a aprovechar esta audiencia para lanzar un duro discurso ante la jerarquía eclesial y en esta ocasión lo dedicó a la lacra de los abusos por parte del clero. ""La Iglesia no se cansará de hacer todo lo necesario para llevar ante la justicia a cualquiera que haya cometido tales crímenes"", aseguró. El papa Francisco, que ha anunciado desde el inicio de su pontificado tolerancia cero contra los abusos de menores por parte del clero, pero que también ha sido criticado por no haber tomado acciones concretas, aseguró también que ""la Iglesia nunca intentará encubrir o subestimar ningún caso"". Y lanzó un mensaje a todos los que abusan de menores: ""Convertíos y entregaos a la justicia humana, y preparaos para la justicia divina"". Reconoció que en el pasado, ""por ligereza, por incredulidad, por falta de preparación, por inexperiencia o por superficialidad espiritual y humana, han tratado muchos casos sin la debida seriedad y rapidez. Nunca debe volver a suceder. Esta es la elección y la decisión de toda la Iglesia"", aseguró. Francisco habló con dureza al recordar cómo ""hombres consagrados, que abusan de los débiles, valiéndose de su poder moral y de la persuasión"" cometen estas ""abominaciones"" y ""siguen ejerciendo su ministerio como si nada hubiera sucedido; no temen a Dios ni a su juicio, solo temen ser descubiertos y desenmascarados"". Estos, añadió el Papa, ""desgarran el cuerpo de la Iglesia, causando escándalo y desacreditando la misión salvífica de la Iglesia y los sacrificios de muchos de sus hermanos"". Francisco describió cómo estos ""a menudo, detrás de su gran amabilidad, su labor impecable y su rostro angelical, ocultan descaradamente a un lobo atroz listo para devorar a las almas inocentes"". El Pontífice argentino recordó que en la reunión que se celebrará en febrero en el Vaticano con las conferencias episcopales de todo el mundo ""se buscará transformar los errores cometidos en oportunidades para erradicar este flagelo no solo del cuerpo de la Iglesia sino también de la sociedad"". ""La Iglesia no se limitará a curarse a sí misma, sino que tratará de afrontar este mal que causa la muerte lenta de tantas personas, a nivel moral, psicológico y humano"", agregó. También criticó a quienes dentro de la Iglesia ""se alzan contra ciertos agentes de la comunicación, acusándolos de ignorar la gran mayoría de los casos de abusos, que no son cometidos por ministros de la Iglesia, y de querer dar de forma intencional una imagen falsa, como si este mal golpeara solo a la Iglesia Católica"". Y agradeció a todos los medios que ""han sido honestos y objetivos y que han tratado de desenmascarar a estos lobos y de dar voz a las víctimas. Incluso si se tratase solo de un caso de abuso -que ya es una monstruosidad por sí mismo- la Iglesia pide que no se guarde silencio y salga a la luz de forma objetiva, porque el mayor escándalo en esta materia es encubrir la verdad"", dijo. Instó a todos a ayudar a la Iglesia ""en su difícil tarea, que es reconocer los casos verdaderos, distinguiéndolos de los falsos, las acusaciones de las calumnias, los rencores de las insinuaciones, los rumores de las difamaciones""."
TRUE	Un bus internacional que viajaba desde Bogotá (Colombia) hacia Lima (Perú) se accidentó la noche del jueves, 20 de diciembre del 2018, cuando circulaba por la vía Panamericana, en el sector de Los Cañaverales, en el norte de Ibarra, Ecuador. Una persona falleció y otras 20 resultaron heridas, informó el servicio de emergencia ECU 911 a las. de este viernes 21 de diciembre. El ECU dijo que la emergencia fue reportada a las. del jueves. En el documento, se señala que la unidad se volcó cuando circulaba con pasajeros extranjeros a bordo y que la posible causa del accidente sería la pérdida de pista. Uniformados de la Policía Nacional, funcionarios del Ministerio de Salud Pública (MSP) y miembros del Cuerpo de Bomberos de Ibarra se desplazaron al lugar para atender a los heridos. Durante el rescate, se identificó que una de las personas que viajaba a bordo de la unidad murió y que 20 resultaron heridas. En imágenes difundidas por los Bomberos de Ibarra, se pudo observar que el bus quedó volcado sobre uno de los costados de la carrocería, en uno de los carriles de esa vía que conduce hacia la frontera de Colombia. Según los Bomberos de Ibarra, los ciudadanos extranjeros heridos son de nacionalidad colombiana y venezolana. Ellos fueron trasladados a distintas casas de salud para recibir atención médica. Minutos después del accidente, la vía Panamericana fue habilitada para el tránsito vehicular. Los agentes de la Policía Nacional realizaron controles en la vía para que se efectúe el paso de los automotores.
TRUE	"Controlado el incendio más letal de California tras dos semanas. El ""Camp Fire"", el incendio más devastador del que California tiene registro, con un saldo de al menos 85 muertos, fue finalmente controlado después de más de dos semanas. Foto: AFP. AFP El ""Camp Fire"", el incendio más devastador del que California tiene registro, con un saldo de al menos 85 muertos, fue finalmente controlado después de más de dos semanas, dijeron este domingo las autoridades que revisaron a la baja la cifra de fallecidos. Un conteo anterior daba cuenta de al menos 87 muertos, pero las autoridades locales explicaron que habían sumado a dos personas por error. En cambio, el número de desaparecidos fue elevado a 296, frente a los 249 reportados anteriormente. Los bomberos de California (Cal Fire) anunciaron más temprano que el incendio ""está ahora 100% contenido"". De los fallecidos, solo 54 fueron hasta el momento identificados, según la oficina del sheriff del Condado de Butte, en el norte de este estado de la costa oeste de Estados Unidos. El ""Camp Fire"", iniciado el 8 de noviembre, arrasó casi 62.000 hectáreas, 14.000 viviendas y cientos de otras construcciones. Devastando totalmente la pequeña localidad de Paradise. Antes del anuncio de que el incendio había sido controlado, las autoridades habían empezado a permitir el regreso a los residentes de las zonas más golpeadas para chequear los daños en sus hogares. En un boletín conjunto publicado el sábado, la policía y los bomberos dijeron que las órdenes de evacuación que estaban vigentes en algunas áreas durante la última quincena se estaban levantando, tanto para residentes como para no residentes, al tiempo que advirtieron que los servicios esenciales aún eran ""muy limitados"". ""Antes de regresar, se alienta a los residentes a tomar medidas para asegurarse de que tengan alimentos, agua y combustible para sus vehículos"", se indicó en el comunicado. En los últimos días, las fuertes lluvias que cayeron en la zona del incendio ayudaron en la tarea de los bomberos, aunque los aguaceros dificultaron también la búsqueda de cuerpos. Además del ""Camp Fire"", otro incendio, el ""Woosley Fire"", que se desató paralelamente en el sur de California, en Malibú, hogar de varias celebridades de Hollywood, dejó tres muertos. El humo del ""Camp Fire"" fue tan intenso que afectó a la ciudad de San Francisco, donde obligó a cerrar escuelas y a detener el funcionamiento de su famoso tranvía. Aún no se conoce el origen de los dos incendios, pero en la ciudad de San Francisco, varias víctimas iniciaron una demanda contra el proveedor local de electricidad Pacific Gas & Electricity (PG&E). Según la denuncia, el mayor fuego fue causado por ""chispas"" en una línea de alto voltaje de la compañía. Sequía crónica Al visitar el lugar hace una semana, el presidente de Estados Unidos, Donald Trump, expresó su ""tristeza"" y constató el alcance de los daños junto a la alcaldesa de Paradise, Jody Jones. Su primera reacción, que apuntó a la mala gestión por parte del estado de California, recibió críticas. Trump también amenazó con recortar los fondos federales para combatir los incendios. California ha sufrido varios fuegos importantes en los últimos años víctima de una sequía crónica durante años. En septiembre, el ""Mendocino Complex"" fue controlado después de casi dos meses de lucha y tras devastar casi 190.000 hectáreas, el mayor incendio forestal en la historia reciente de este estado. El gobernador de California, Jerry Brown, advirtió que el estado puede esperar un creciente número de grandes incendios debido al calentamiento global. Pero Trump ha minimizado el papel del cambio climático. En una ocasión, el presidente republicano calificó al fenómeno de ""engaño"" y, en contra del consenso científico, cuestionó abiertamente sus causas humanas. En California, dijo que su visita a la zona devastada por el fuego no había cambiado su posición."
TRUE	"Fallece el gran cineasta italiano Bernardo Bertolucci NOV, 26, 2018 |. El director italiano Bernardo Bertolucci falleció en Roma a los 77 años, tras una carrera coronada por obras clave del cine como la erótica ""El último tango en París"" y el drama épico ""Novecento"". AFP El director italiano Bernardo Bertolucci falleció en Roma a los 77 años, tras una carrera coronada por obras clave del cine como la erótica ""El último tango en París"" y el drama épico ""Novecento"". Bertolucci, considerado un maestro del cine italiano y mundial, ganó nueve premios Óscar en 1988 por el ""El último emperador"", la biografía del último emperador chino. ""Bertolucci nos dejó hoy a las 07H00"" (06H00 GMT), confirmó el lunes su servicio de prensa sin precisar las causas de su muerte. Según los medios italianos, sufría cáncer. El cineasta tenía problemas de salud desde hace años y estaba confinado a una silla de ruedas desde inicios del 2000 tras una operación en la espalda. Una capilla ardiente será instalada el martes en la sede del ayuntamiento de Roma para despedir al maestro, mientras el mundo del cine italiano llora al genial director. ""Se fue mi último emperador"", comentó en lágrimas Stefania Sandrelli. ""Su muerte es también un poco la nuestra"", confesó Marco Bellocchio. ""Siento un inmenso dolor (...) Se va un pedazo de nuestra familia, un amigo fraterno, amoroso, inteligente, genial, impredecible, rigoroso e implacable al decirnos siempre la verdad. Su cine forma parte de las maravillas del siglo XX"", escribió Roberto Benigni en una nota firmada también por su esposa, la actriz Nicoletta Braschi. Creador del drama histórico ""Novecento"" (1900), convertido en un clásico sobre las luchas del siglo XX, Bertolucci generó polémica y escándalo con ""El último tango en París"", rodada en 1972 en la capital francesa. La película fue prohibida en Italia por su controvertida escena de sexo entre la leyenda del cine Marlon Brando, entonces en uno de sus últimos papeles, y Maria Schneider. Schneider, que tenía 19 años, quedó profundamente afectada por la escena que simulaba sodomía, ya que no había sido plenamente informada antes del rodaje. Del escándalo a los Óscar Bertolucci fue también uno de los pocos directores de cine italianos en rodar con frecuencia en el extranjero. En París, donde realizó su última película ""Los soñadores"" (2003), pero también en China con ""El último emperador"", en África con ""El cielo protector"" (o ""Refugio para el amor"") o en Bután con ""El pequeño buda"". Nacido el 16 de marzo de 1941 en Parma, ciudad acomodada en el noreste de Italia, Bertolucci recorrió en ""Novecento"" (1976) la historia de la lucha de clases en el rico valle del Pô a través del destino de dos amigos de infancia a principios del siglo XX. La película tiene un prestigioso casting internacional (Robert De Niro, Gérard Depardieu, Burt Lancaster, Dominique Sanda). Otro ejemplo de cine político es ""El conformista"", sobre la izquierda en tiempos del fascismo italiano. El cineasta creció en un entorno rico e intelectual y empezó a apasionarse por el cine gracias a ""La Dolce Vita"" de Federico Fellini. Su padre, poeta, profesor de historia y crítico de cine, le regaló su primera cámara de 16mm a los 15 años. La consagración por parte de sus pares le llegó con ""El último emperador"", rodada en 1987, que obtuvo nueve estatuillas en los Óscar, entre ellas la de mejor director. Además de cineasta, fue coguionista del célebre filme de su compatriota Sergio Leone, ""Érase una vez el Oeste"". ""Último emperador del cine"" ""Era el último emperador del cine italiano, el señor de todas las epopeyas y escapadas. Se acabó la fiesta: se necesitan dos para bailar el tango"", declaró el lunes a la AFP Gilles Jacob, expresidente del Festival de Cannes, que le concedió una Palma de Oro honorífica en 2011 por el conjunto de su carrera. ""Lo recordaremos como uno de los grandes del cine italiano y mundial"", reaccionó por su parte el presidente de la Mostra de Venecia, Paolo Baratta, recordando que Bertolucci había presidido dos veces el jurado de este festival, en 1983 y 2013. La Mostra también le rindió homenaje en 2007 al otorgarle un León de Oro por su trayectoria. En una entrevista a la AFP en 2013, el cineasta afirmó modestamente que probablemente pasaría a la historia como ""descubridor de jóvenes actrices"", tras haber contratado para sus filmes a intérpretes como Dominique Sanda, Maria Schneider, Liv Tyler y Eva Green."
TRUE	"Ramos y el Madrid por mostrar su mejor cara. POLÉMICA. Sergio Ramos es el capitán del Real Madrid. Espera revertir la situación. EFE Redacción ESPAÑA AFP En el ojo del huracán por un control antidopaje anormal, el capitán del Real Madrid, Sergio Ramos, naufragó el sábado en Liga con su club, pero el duelo contra la Roma en 'Champions' debería permitirle volver a mostrar su extraordinaria fuerza de carácter. La sombra de la crisis, que parecía haberse alejado con la llegada de Santiago Solari al banquillo, puede volver a cernirse sobre el equipo 'merengue', tras las revelaciones publicadas el viernes sobre Ramos, a las que siguieron la derrota 3-0 el sábado contra el modesto Eibar.""Si no igualas la intensidad del rival, te conviertes en un equipo vulgar"", dijo en zona mixta Ramos, el mismo autor de una pésima actuación. Algo no muy alentador ante el partido en el campo de la Roma, con el liderato del grupo G en juego. Pero, sin duda perturbado por las informaciones que lo conciernen, el capitán 'blanco' contraatacó. ""Cuando uno es poseedor de la verdad puede actuar con total normalidad y la mentira por mucho que se cuente, no deja de ser mentira"", aseguró en tono molesto. Según los documentos de Football Leaks, el capitán del Real Madrid pasó un control antidopaje que reveló que había tomado un corticoide la noche de la victoria en la Liga de Campeones 2017, aunque la UEFA consideró que había sido una ingesta autorizada."
TRUE	"Francia anunció la detención en Yibuti de Peter Cherif (África), sospechoso de ser uno de los autores intelectuales de los atentados contra el semanario satírico 'Charlie Hebdo' en 2015 y allegado de los hermanos Kouachi, que acabaron con la vida de 12 personas antes de ser abatidos por la policía. Conocido también por el pseudónimo de Abou Hamza, se encuentra bajo arresto a la espera de determinar la modalidad de su extradición a Francia, revelaron hoy medios franceses. Según la radio 'France Info', Cherif era uno de los terroristas más buscados del mundo, incluido en la lista negra del Departamento de Estado Unidos desde septiembre de 2015. Sin embargo, su nombre no figura en la requisitoria de la Fiscalía francesa emitida este viernes, 21 de diciembre del 2018, tras el final de las investigaciones, en la que pide que 14 personas sean juzgadas por su relación con los terroristas del 'Charlie Hebdo' y los atentados cometidos por Amedy Coulibaly en un supermercado judío de la capital al día siguiente. Los investigadores no han logrado, por el momento, demostrar el vínculo directo de Cherif con aquella acción, la primera de una larga serie de atentados que provocaron en Francia 251 muertos. Veterano del ""yihadismo"", el sospechoso, de 36 años, conocía a los hermanos Kouachi desde finales de la década de 1990, tras haberse encontrado en el barrio de Buttes Chaumont de la capital francesa. Los investigadores consideran que a partir de 2003 sus posiciones se radicalizaron. Unos meses más tarde se trasladó a Irak a través de Siria. Fue uno de los primeros franceses en viajar al terreno de actuación del Estado Islámico (EI). Apresado por la coalición que combatía al EI y condenado en Irak a 15 años de cárcel, se escapó en marzo de 2007 y fue arrestado de nuevo por las fuerzas francesas en Siria al año siguiente. Extraditado a Francia, la justicia no le impuso medidas cautelares, por lo que huyó antes de que hubiera sentencia contra él. Los servicios secretos franceses creen que se dirigió al Yemen y los investigadores consideran que los hermanos Kouachi mantuvieron conversaciones telefónicas con él. La Fiscalía francesa pidió hoy que se abra juicio oral contra 14 sospechosos, tres de ellos huidos: la novia de Coulibaly y los hermanos Belhoucine."
TRUE	"La UDA competirá en los Juegos Nacionales Interuniversitarios La entidad cuencana participará en siete de las diez disciplinas abiertas por los organizadores Por 28 noviembre, 2018 150 Seleccionados de la UDA que participarán en distintas disciplinas durante el certamen que tendrá lugar en Guayaquil. Cortesía La Universidad del Azuay confirmó su participación en los Juegos Deportivos Nacionales Interuniversitarios que organiza la Escuela Superior Politécnica del Litoral (ESPOL) junto con la Secretaría Nacional del Deporte. Las competencias se desarrollarán del 10 al 15 de diciembre en fútbol, baloncesto, voleibol, atletismo, ajedrez, tenis de campo, taekwondo, tenis de mesa, balonmano y natación. La UDA participará en las siete primeras, en damas y varones, excepto en tenis de campo donde presentará sólo equipo masculino, confirma Daniel Sichel, presidente de ADEUDA. ""La participación es libre, fueron invitadas 62 universidades de todo el país, por ahora no se incluyeron a institutos superiores"". Las expectativas son altas con los diferentes equipos. Sichel señala que hicieron una buena inversión en la preparación de todos sus representantes. ""Como UDA no solo nos enfocamos en reclutar y que vayan a competir. Nosotros realizamos ciclos deportivos… La selección que menos se ha preparado tiene ocho meses"". Hasta la fecha la inversión asciende alrededor de USD 11.000. ""Es un presupuesto alto pero también se destina para otras actividades como el pago entrenadores, uniformes… también se ha invertido en otros deportes como el rugby, tenemos el equipo de Águilas"". El financiamiento proviene del aporte estudiantil. ""Cuando el estudiante paga su factura, USD 3,75 se destina para los proyectos deportivos. Nosotros evitamos los auspicios por el tema que al ser una Universidad no queremos tener el logo de una empresa privada"". Sichel recuerda que la UDA, en baloncesto, fue campeón y vicecampeón nacional interuniversitario 2017, en varones y damas respectivamente. El equipo masculino sumó experiencia este año al competir en la Liga Nacional Sénior y Sub 21. En natación también defenderán el título nacional. En el equipo tienen al seleccionado nacional Miguel Armijos, clasificado a los Juegos Panamericanos de Lima 2019. ""En fútbol y voleibol los equipos participaron en campeonatos desarrollados en Macas, Guayaquil, Machala, Cañar… en ajedrez, taekwondo, tenis de campo tenemos a exseleccionados nacionales y con trayectoria internacional por eso las expectativas son bastante altas"". La UDA es una de las contadas universidades en Ecuador que promueve proyectos deportivos para sus estudiantes. Según Sichel, la proyección para el 2019 es empezar a competir en otros certámenes como en la Liga Nacional de Voleibol."
TRUE	"El presidente estadounidense Donald Trump rechazó un acuerdo sobre el presupuesto en el Senado por no incluir fondos para un muro en la frontera con México lo que aumenta la posibilidad de un cierre del gobierno antes de Navidad. ""El presidente informó que no firmará el proyecto que surgió en el Senado anoche, por sus legítimas preocupaciones sobre la seguridad en la frontera "", dijo el titular de la Cámara de Representantes, Paul Ryan, tras una reunión con el mandatario y otros líderes republicanos, ante la posibilidad de un "" shutdown "" (cierre) del gobierno federal. La negativa de Trump a rubricar el compromiso se produce un día antes de que expire el financiamiento de agencias clave del gobierno y obliga a los legisladores a intentar un nuevo compromiso in extremis, pese a que la oposición demócrata ha mantenido firme su posición de no apoyar fondos para la construcción de un muro en la frontera con México. ""Lo que haremos será regresar al Congreso y trabajar"", agregó Ryan. ""Queremos que el gobierno permanezca abierto, pero también necesitamos encontrar un acuerdo para proteger nuestra frontera"", indicó. El compromiso rechazado por el mandatario proponía financiar al gobierno hasta el 8 de febrero del 2018. Este jueves los republicanos de la Cámara de Representantes votaron una nueva medida que va en el sentido de lo quiere Trump; e incluye USD 5 700 millones para el financiamiento del muro. Si bien eso fue aprobado en la cámara baja, no tiene ninguna de chance en el Senado en donde se precisan 60 votos para aprobarlo. Los republicanos tienen solo 51 de los 100 escaños del Senado. El anuncio de la oposición de Donald Trump al texto acordado el miércoles suscitó la inquietud de los medios económicos: la bolsa de Nueva York cedió más del 2% este jueves a primera hora de la tarde. ""Una seguridad fronteriza perfecta"" Hasta ahora los demócratas se han mostrado firmes, asegurando que no apoyarían ninguna medida presupuestaria que financie el muro de Trump. "" En términos de la financiación del muro, es un fracaso, dijo la líder demócrata Nancy Pelosi, la probable sucesora de Ryan como portavoz cuando los demócratas asuman la mayoría el 3 de enero. ""Creo que lo saben"", añadió. Los demócratas recuperarán el control de la Cámara de Representantes tras su victoria en las elecciones de mitad de mandato del 6 de noviembre del 2018, aunque los republicanos seguirán controlando el Senado. Trump acusó a los demócratas de ""poner la política por delante del país"" al no apoyar su petición de un muro, que, insiste, controlará la inmigración ilegal. De lo que están empezando a darse cuenta "", tuiteó el mandatario acerca de los opositores demócratas, "" es que no firmaré ninguna de su legislación, incluyendo infraestructura, hasta que no haya una seguridad fronteriza perfecta "". Este movimiento de Trump podría estar influenciado por críticas virulentas procedentes de legisladores de extrema derecha, algunos de los cuales pidieron públicamente al presidente republicano que no cediera en el tema de financiación del muro. Si bien los efectos de un "" cierre "" son difíciles de predecir con precisión, los departamentos de Seguridad Interior, Justicia e incluso el de Estado se verían afectados, con decenas de miles de funcionarios sin goce de sueldo. Los republicanos actualmente dominan el Congreso. Pero cualquier ley de presupuesto debe ser aprobada por 60 votos de los 100 integrantes del Senado, donde solo tienen 51 escaños."
TRUE	"Mundo México deporta a 98 migrantes centroamericanos El gobierno de México deportó a 98 migrantes centroamericanos que detuvo tras el fracasado intento de unos 500 de ellos de cruzar la frontera hacia Estados Unidos, cuyas fuerzas repelieron con gases lacrimógenos y balas de goma a la muchedumbre. Por 26 noviembre, 2018 250 ""Son 98 personas las que fueron puestas a disposición del Instituto Nacional de Migración (INM) y han sido deportadas"", dijo a la cadena Televisa Gerardo García, comisionado de la dependencia. La Patrulla Fronteriza de Estados Unidos informó este lunes que arrestó a 42 centroamericanos que consiguieron saltar el muro de metal oxidado y una segunda valla coronada por alambre de púas, que divide a Tijuana de la estadounidense San Diego. García aseguró que ""hay instigadores"" en la caravana migrante -que llegó a Tijuana hace una semana tras partir de Honduras el 13 de octubre- para promover intentos de cruzar ilegalmente la frontera. ""Aprovechan el anonimato de la bola, de la masa (…) y por eso no han sido asegurados (detenidos)"", explicó al referirse a una decena de presuntos instigadores. Tras el fracasado intento, en el albergue donde se encuentran hacinados unos 5.000 migrantes de la caravana, en su mayoría hondureños, se percibe una sensación de derrota que mueve a muchos a optar por regresar a sus países o resignarse a quedarse en México. ""Tragamos gas, los niños están traumados, las mujeres lastimadas. Ya no sé si quedarme aquí y pedir trabajo, regresarme a un Honduras, o seguir intentando pasar"", dijo a la AFP Darwin Rivera, hondureño de 36 años que viaja con su esposa y tres hijos pequeños. ""Ahora ven que es difícil cruzar, ven como una opción más viable el retornar o integrarse a México"", dijo a la AFP Juan de Dios Chavarín, enlace de la Organización Internacional para las Migraciones de la ONU en Tijuana. Edgar Corzo, de la Comisión Nacional de Derechos Humanos (defensoría) y quien recorrió el albergue, aseguró que desde el domingo ""más de 20 personas han manifestado su interés de retornar"". Detalló que en el recorrido de esta caravana, que llegó a sumar unos 7.000 centroamericanos, 1.700 pidieron la repatriación voluntaria. Una lista de espera para que los migrantes puedan pedir refugio en Estados Unidos, y que incluye a otros de distintas nacionalidades que llegaron a Tijuana, dijo que ya suma más de 5.000 nombres. Esto anticipa una espera de meses pues en un buen día las autoridades estadounidenses reciben a entre 60 y 90 solicitantes de refugio. ""Aprendieron la lección. Ya vieron que no podrán pasar fácilmente a Estados Unidos. Hoy amanecieron menos rebeldes"", dijo bajo el anonimato a la AFP un agente de BETA, grupo del INM de auxilio a indocumentados. El albergue amaneció rodeado de un fuerte dispositivo policial. Algunos migrantes enfadados saltaron las rejas del lugar, cuando policías federales les impidieron momentáneamente salir. – Momento cruento – Tijuana fue escenario el domingo del momento más álgido que ha vivido esta caravana desde que el 13 de octubre salió huyendo de la violencia y pobreza de Honduras, recorriendo más de 4.000 km hasta el noroeste mexicano. Cuando unos 1.000 centroamericanos realizaban una manifestación hacia el puente fronterizo de El Chaparral para exigir a Estados Unidos que les permita pedir refugio, la mitad de la columna se separó y se lanzó hacia la frontera. Hombres y mujeres, muchas con niños pequeños, se confundían entre empujones, gritos y llantos mientras intentaban escalar o atravesar por boquetes la primera barrera. Retrocedieron ante los sobrevuelos de helicópteros estadounidenses, los gases lacrimógenos y las balas de goma lanzadas desde el norte. Tras el incidente, este punto de la frontera fue cerrado unas horas por Estados Unidos. El gobierno de Honduras condenó el uso de balas de goma contra los migrantes e instó ""a que se respeten los derechos humanos"". – Creciente enojo – Un hondureño ciego del ojo izquierdo, que goza de cierto poder de convocatoria entre la caravana, regresó llorando al albergue tras fracasar en su intento de cruzar la frontera. ""Me dijeron que los de aquí (mexicanos civiles) ya me tienen identificado y están buscándome para matarme. Lo único que quiero es regresarme como sea a Honduras"", dijo a la AFP bajo anonimato por razones de seguridad. El enojo de habitantes se ha acentuado al considerar que la caravana ha alterado su vida, que se desenvuelve a ambos lados de la frontera. ""Nos dieron en la madre (fastidiaron) el domingo a todos los que trabajamos decentemente aquí en la línea (frontera)"", dijo a la AFP Jesús Tirado, conductor de transporte. ""Vamos a aplicar la cero tolerancia porque la policía federal está rebasada"", dijo a la AFP bajo anonimato un mando de la policía local. El presidente electo de México, Andrés Manuel López Obrador -quien asumirá el poder el próximo sábado- se reunió con sus principales colaboradores la noche del domingo tras conocerse el incidente en la frontera. De su lado, el presidente estadounidense Donald Trump ha advertido que quienes crucen ilegalmente no tendrán derecho a pedir refugio. También presiona para que México albergue a los migrantes mientras Estados Unidos responde a sus solicitudes de asilo. Este lunes, Trump volvió a la carga en Twitter: ""México debería enviar a los migrantes agitadores de banderas, muchos de los cuales son fríos criminales, de regreso a sus países (…) pero NO ingresarán a EEUU. Cerraremos la frontera en forma permanente si es necesario""."
TRUE	"En la India puedes pagar para entrar a una boda. INICIATIVA. Las parejas están entusiasmadas de conocer gente de otros países, y el dinero extra, claro, tampoco hace daño. (Foto: periodismo.com) La demanda está creciendo. Hay cientos de viajeros que están dispuestos a asistir a estos eventos. periodismo.com Las bodas generalmente se consideran eventos personales reservados para familiares y amigos, pero algunas parejas en la India están más que felices de tener extraños de todo el mundo asistiendo a sus bodas tradicionales, por una módica tarifa. Pagar cientos de dólares para asistir al matrimonio de dos extraños en un país extranjero puede parecer extraño para algunos, pero según JoinMyWedding, compañía especializada en turismo de bodas, es ""la máxima inmersión cultural"" para los visitantes que buscan experimentar la mayor cantidad de elementos de la cultura india, en el menor tiempo posible. Los clientes pueden ponerse ropa tradicional india, probar comida exótica, presenciar y participar en las costumbres de la boda y disfrutar del ambiente único. En cuanto a las parejas que se casan, pueden compartir el día más feliz de sus vidas no solo con familia y amigos, ""sino con el mundo"", y ganar algo de dinero extra en el proceso.""Si lo piensas bien, no hay nada más cultural que una boda porque tienes todos los elementos de una nación presentes: la gente local, la comida local, las costumbres, el atuendo, la música, básicamente todo está ahí"", comentó Orsi Parkanyi, fundador de JoinMyWedding. El costo Los turistas interesados ??en asistir a una boda tradicional india a través de JMW tienen que pagar una tarifa de 150 dólares por la asistencia de un día, o 250 por dos días, que cubre la entrada más alimentos y bebidas, así como una persona dedicada a darles la bienvenida y explicarles todas las costumbres tradicionales. Tanto el transporte al evento, como el alojamiento y el alquiler de trajes tradicionales son extras aparte. Si bien llevará un tiempo acostumbrarse a la idea de asistir a la fiesta de extraños, el turismo de bodas en la India es un negocio en crecimiento, y Parkanyi dice que la demanda entre los turistas de todo el planeta es alta.""La primera vez que conseguimos que los turistas asistieran a una boda india fue hace dos años, y desde entonces hemos ayudado a muchos viajeros internacionales, al menos a unos 100"", señala."
FALSE	"RAE INCLUIRÁ LA PALABRA ""LADY"" EN EL DICCIONARIO DEL IDIOMA ESPAÑOL COMO DEFINICIÓN DE ""MUJER PROBLEMÁTICA"". España.- El presidente de la Real Academia Española (RAE), Darío Villanueva, informó en conferencia de prensa que a partir del próximo mes se incluirá el término ""Lady"" como una nueva palabra en el diccionario del idioma español.. Darío señaló que ""Lady"" servirá para definir a una ""mujer problemática"" o a una ""mujer que causa problemas"", y mencionó que esta palabra será una de las pocas que también se utilizan en el idioma inglés pero que en castellano tiene un significado diferente:. ""Son contadas las palabras del idioma inglés que se utilizan en el español pero que tienen otro significado. Con la globalización las personas han comenzado a adoptar términos anglosajones pero los utilizan con su significado real, sin embargo en este caso la expresión Lady no significará lo mismo que en su idioma original (""dama"" en inglés) sino que se usará para definir a una mujer que es problemática o acostumbra causar problemas y alborotos.. La gente podrá decirle Lady a una fémina que cause algún escándalo, sea agresiva o provoque algún tipo de problema. El término dejara de considerarse una palabra exclusiva del idioma inglés ya que tras se incluida en el diccionario de la lengua española también pasara ser una palabra oficial del castellano, pero con un significado distinto"", confesó.. Villanueva presentó a los medios la definición oficial que aparecerá en los diccionarios, señalando que será la siguiente:. -Lady. Del anglosajón Ænglisc, part. de Difficilis 'problematica', ferox 'agresiva'. *NUMBER*.- adj. f. Mujer excesivamente problemática. *NUMBER*.- adj. f. Mujer que causa problemas o alborotos. *NUMBER*.- adj. f. Mujer que tiende a causar conflictos, es agresiva. Te puede interesar Cholas descubren que las Donitas Bimbo también se pueden comer y no solo sirven para maquillarse. *NUMBER*.- adj. f. Mujer que se guía por sus instintos animales, que no le importa crear conflictos. El presidente señaló que fue uno de los miembros mexicanos de la RAE quien propuso incluir la palabra, y tras meses de análisis finamente fue aceptada por el comité:. ""Es una término que tuvo su origen en México pero se usará en todos los países de habla hispana. Los videos de las Lady´s que han circulado nos sirvieron para crear una perfecta definición, la cual servirá para resumir y definir a una hembra problemática"", dijo. Por último, Darío reveló que también ya se encuentran analizando la idea de incluir el término Lord en el diccionario, que sería el equivalente a la definición masculina de Lady."
FALSE	"La palabra ""haiga"", aceptada por la RAE La Real Academia de la Lengua (RAE), ha aceptado el uso de ""HAIGA"", para su utilización en las tres personas del singular del presente del subjuntivo del verbo hacer, aunque asegura que la forma más recomendable en la lengua culta para este tiempo, sigue siendo ""haya"".. Así lo han confirmado fuentes de la RAE, que explican que este cambio ha sido propuesto y aprobado por el pleno de la Academia de la Lengua, tras la extendida utilización por todo el territorio nacional, sobre todo, empleado por personas carentes de estudios o con estudios básicos de graduado escolar. Ya no será objeto de burla ese compañero que a diario repite aquello de ""Mientras que haiga faena, no podemos quejarnos"" o esa abuela que repite aquello de ""El que haiga sacao los juguetes, que los recoja"".. Entre otras palabras novedosas que ha aceptado la RAE, contamos también con ""Descambiar"", significa deshacer un cambio, por ejemplo ""devolver la compra"". Visto lo visto, nadie apostaría que la palabra ""follamigos"" sea la siguiente de la lista."
FALSE	"YORDI ROSADO ESCRIBIRÁ Y DISEÑARÁ LOS NUEVOS LIBROS DE TEXTO DE LA SEP PARA HACERLOS MÁS ATRACTIVOS. México.- El director de la Secretaría de Educación Pública, Aurelio Nuño, informó que el dramaturgo y conductor Yordi Rosado será el encargado de redactar los nuevos libros de texto que se reparten en todas las escuelas del país, y que a partir del próximo ciclo escolar dejarán de ser gratuitos y tendrán costo.. Aurelio señala que decidió contratar a Yordi para escribir los manuales con el fin de hacer ""más atractivos los textos"" y que los alumnos se interesen más por aprender, por lo que los libros dejarán de tener un lenguaje aburrido y serán presentados con un idioma ""más fresco, juvenil y moderno"":. ""Desafortunadamente el gobierno ya no tiene los recursos para seguir regalando los libros, por lo que a partir del próximo ciclo escolar los padres de familia deberán hacer un pequeño sacrificio y pagar una módica cantidad para que sus hijos puedan seguir aprendiendo. Realmente es algo simbólico, cada libro costará solo USD*NUMBER* pesitos, es un precio muy bajo si tenemos en cuenta que con esto los niños podrán forjarse un futuro. Decidimos contratar a Rosado porque queríamos hacer libros de calidad, que fueran atractivos para las nueva generaciones"", dijo,. Nuño menciona que el conductor explicará a los estudiantes las materias de matemáticas, historia, geografía, español"", y otros temas, en un idioma más alegre y jocoso para hacer más disfrutable el aprendizaje:. ""Queremos que los niños lleguen a sus casas y abran gustosos sus libros de texto en vez de que se aburran al hojearlos. ¿Qué ondiux con las matemáticas?, será el ejemplar de matemáticas, ¿Qué pex con el spanish?, será la edición para español. Cada texto será redactado de forma atractiva y tendrá padrísimos dibujos e ilustraciones diseñadas por el mismo Rosado"", comentó.. El director menciona que Yordi redactará los libros de primaria, secundaria y prepa: ""él domina muy bien el lenguaje de los adolescentes, pre adolescentes y niños. Realmente hizo una labor de investigación muy grande para entender y dominar a la perfección el lenguaje de las nuevas generaciones, los estudiantes definitivamente van a disfrutar los textos y se van a identificar con el idioma juvenil. Rosado respetó los contenidos sin alterarlos pero logró convertirlos al lenguaje de la chaviza, hasta yo que ya estoy grande me quedé picado al leerlos, la neta están padrísimos"", puntualizó riendo el director."
TRUE	UNAM capacitará a maestros para aprobar prueba Pisa. La máxima casa de estudios y la SEP firmaron cinco convenios para que las facultades de Ciencias y Química, así como el Instituto de Matemáticas de enseñen a los profesores estrategias para impartir estas disciplinas a los alumnos de preescolar, primaria, secundaria. La Universidad Nacional Autónoma de México (UNAM) capacitará a profesores de educación obligatoria en matemáticas, ciencias y lectura en la enseñanza de estas materias en las escuelas públicas ante la necesidad de mejorar los resultados de México en las pruebas internacionales de aprovechamiento escolar, como PISA..  Durante la firma de un convenio general y cuatro específicos de colaboración entre la Universidad Nacional y la Secretaría de Educación Pública (SEP), el rector Enrique Graue Wiechers señaló que uno de los objetivos de estos instrumentos será que las facultades de Ciencias y Química, así como el Instituto de Matemáticas de la máxima casa de estudios colaboren con la dependencia federal para ofrecer cursos de capacitación a los maestros mexicanos.
FALSE	"Alerta: pretenden aprobar libros escolares con contenido sesgado sobre el conflicto armado interno. Sigue la campaña negacionista del fujimorismo. Otra vez desde el Congreso, la bancada Fuerza Popular (FP) presionó para que se revisen los textos escolares y sus contenidos sobre la época del terrorismo, según denuncia la Coordinadora Nacional de Derechos Humanos (Cnddhh).. De acuerdo a esta organización, el Ministerio de Educación (Minedu) estaría a punto de aprobar libros de primero, segundo y tercero de secundaria con contenidos sesgados sobre el periodo del conflicto armado interno, faltando así a la verdad y a la memoria de los cientos de miles de víctimas de la violencia y el terror desatadas entre los años *NUMBER* y *NUMBER* en Perú.. La Cnddhh denunció que esto sería el resultado de un convenio suscrito, en setiembre del *NUMBER*, entre el entonces ministro de Educación, Idel Vexler, y el presidente del Congreso, el fujimorista Luis Galarreta, para la conformación de una comisión que incluía a personajes como el exvicepresidente de Alberto Fujimori, Francisco Tudela, y el vicealmirante en retiro, implicado en la matanza de El Frontón, Luis Giampietri.. En este proceso de revisión, se habrían realizado talleres en los que participaron congresistas y asesores de FP y miembros en retiro de las Fuerzas Armadas, en lugar de instituciones y especialistas expertos en asuntos pedagógicos y derechos humanos. En este sentido, la Cnddhh advirtió que esta es una modalidad de injerencia del Congreso en competencias que corresponden al Poder Ejecutivo.. La Cnddhh sostuvo que esto tiene la finalidad de negar los hechos ocurridos, así como ""las responsabilidades de los distintos actores que cometieron graves crímenes contra la humanidad y sometieron al país al miedo y al terror, incluyendo la responsabilidad del propio Estado"". Este es el pronunciamiento de la Cnddhh:. SOBRE EL MINEDU Y LOS TEXTOS ESCOLARES:. LAS POLÍTICAS EDUCATIVAS NO PUEDEN DESCONOCER EL PASADO DEL PAÍS. Pronunciamiento. La Coordinadora Nacional de Derechos Humanos (CNDDHH), frente a la propuesta del Ministerio de Educación (MINEDU) de contenidos para la enseñanza sobre el terrorismo en el Perú en los textos escolares, que se pretenden validar e imprimir con extrema celeridad, señala y alerta a la ciudadanía con carácter de urgencia sobre lo siguiente:. *NUMBER*. El actual Congreso de la República y su mayoría vienen ejerciendo presiones sobre el poder ejecutivo y demás entidades del Estado para favorecer sus intereses particulares, que resultan lesivos al país y sus mayorías ciudadanas. En este contexto, ha desplegado una agresiva campaña que pretende negar una visión comprehensiva del período del conflicto armado interno (CAI), así como las responsabilidades de los distintos actores que cometieron graves crímenes contra la humanidad y sometieron al país al miedo y al terror, incluyendo la responsabilidad del propio Estado.. *NUMBER*. La campaña del negacionismo se ha propuesto imponer a través del MINEDU una visión sesgada de la historia y de los hechos del CAI, afectando así el derecho a la verdad que tiene la ciudadanía, en particular las niñas, niños y adolescentes en formación escolar. Para ello, el *NUMBER* de septiembre del *NUMBER* el Congreso y el MINEDU suscribieron un convenio para ""reforzar la educación cívica y democrática en los colegios"" y anunciaron la conformación de una ""Comisión"" para este fin. Abriendo así una peligrosa puerta para la injerencia del Congreso sobre competencias que corresponden al gobierno.. *NUMBER*. En esta orientación, la actual gestión del MINEDU ha realizado tres (*NUMBER*) talleres de consulta para validar los contenidos de los textos escolares, priorizando la participación de congresistas y asesores de Fuerza Popular y la de miembros en situación de retiro de las FFAA. El proceso de validación adquiere así un carácter político que se impone sobre los criterios técnico, pedagógico y especializado que deben garantizar el derecho a la educación. Este proceso omite además criterios metodológicos claros, así como la participación amplia de especialistas en la materia.. *NUMBER*. La política educativa del país debe ser leal a nuestra historia reciente, a los principios democráticos y al respeto profundo a los derechos fundamentales de las personas. Como lo advierte el Consejo de Derechos Humanos de las Naciones Unidas, en su estrategia global para hacer frente a las condiciones que propician la propagación del terrorismo, las ""medidas eficaces contra el terrorismo y la protección de los derechos humanos no son objetivos contrapuestos"".. *NUMBER*. El derecho a la verdad es un derecho fundamental individual y colectivo reconocido por nuestro Tribunal Constitucional y la Corte Interamericana de Derechos Humanos, que exige a los Estados promover en sus políticas, más aún de educación, objetividad sobre qué pasó en el país y cuáles fueron sus causas. En este sentido, el MINEDU no puede someterse a las presiones del Congreso y menos hacerse cómplice del negacionismo.. Bajo estas consideraciones, la CNDDHH exhorta al MINEDU y exige al Estado peruano a promover un diálogo amplio y abierto sobre los contenidos y fines de los mencionados textos escolares, conducente a garantizar a las futuras generaciones el derecho a una política educativa y de memoria que respete los principios democráticos y el derecho fundamental a la verdad."
TRUE	"Un paso más cerca de hacer los exámenes 'online'. Cerca de *NUMBER* universitarios de seis universidades europeas participan este cuatrimestre en la última fase de pruebas de un programa informático que permitirá certificar la identidad y autoría de los estudiantes cuando realizan actividades 'online' como exámenes, trabajos u otras pruebas.. El proyecto se encuentra en la tercera y última fase de pruebas piloto, en la que se pone a prueba la versión ""final"" del 'software', que incluye herramientas de reconocimiento facial, de voz y otras que capturan patrones de escritura, detectan plagio y analizan el lenguaje y el estilo de redacción, según sus impulsores.. En dicha fase hay una primera prueba en la que están participando *NUMBER* estudiantes y en la que la Universitat Oberta de Catalunya (UOC) participa con *NUMBER* estudiantes, *NUMBER* profesores y *NUMBER* docentes; y una segunda prueba en la que participarán entre *NUMBER* y *NUMBER* estudiantes. ""El balance de las dos pruebas [anteriores] es muy positivo. En la primera examinamos todos los instrumentos de forma aislada, y en la segunda ya se probó la primera versión casi completa del sistema"", explican los responsables del proyecto.. La iniciativa, coordinada por la UOC, recibe el nombre de TeSLA y ha sido impulsada por un consorcio formado por *NUMBER* organizaciones, entre universidades, grupos de investigación, empresas y agencias de calidad, bajo el paraguas de la Comisión Europea, con un presupuesto de *NUMBER* millones de euros.. Además de la universidad española están implicadas en el desarrollo del programa y de las pruebas la Open University (OU, Reino Unido), la Open Universiteit Nederlands (OUNL, Países Bajos), la Anadolu University (AU, Turquía), la University of Jyväskylä (JYU, Finlandia), la University St. Kliment Ohridski de Sofía (SU, Bulgaria) y la Technical University of Sofia (TUS, Bulgaria).. Junto con estas, el consorcio de TeSLA lo completan la University of Namur (UNamur), de Bélgica; el Imperial College of London, de Reino Unido, el Instituto Mines-Télécóm (IMT), de Francia; los centros de investigación Instituto Nacional de Astrofísica Óptica y Electrónica(INAOE), de México; el IDIAP Research Institute Foundation suizo, y las agencias de calidad ENQA, AQU Cataluña y EQANIE; además de tres empresas tecnológicas: LPLUS GmbH (Alemania), Protos Sistemas de Información, S. L. (España) y WFSW SA (Watchful), de Portugal."
FALSE	"UNAM REALIZARÁ PRUEBAS ANTIDOPING A ESTUDIANTES DE SOCIOLOGÍA Y FILOSOFÍA; EXPULSARÁN A LOS QUE DEN POSITIVO. México.- El rector de la Universidad Autónoma de México, Enrique Graue Wiechers, reveló en conferencia de prensa que a partir del próximo ciclo escolar, estudiantes de las carreras de Sociología y Filosofía serán sometidos a un examen antidoping que se les aplicará cada *NUMBER* meses, y los alumnos que den positivo serán expulsados definitivamente de la institución, esto con la finalidad de frenar la venta y consumo de drogas dentro de las instalaciones, además de limpiar la fama que dichas licenciaturas tienen de ser ""para puro marihuano y borracho"".. Enrique dejo en claro que es bien sabido por todos que en dichas facultades es donde más se consumen sustancias ilícitas dentro de las instalaciones, ya que incluso los alumnos se han apoderado de ciertas áreas para irse a drogar en horarios de clase:. ""Hemos sido muy tolerantes con los alumnos en general: cuando descubrimos a un alumno (independientemente de la facultad en la que se encuentre) consumiendo bebidas alcohólicas o cometiendo una falta al reglamento, inmediatamente es trasladado a rectoría para imponerle un castigo (que incluso puede llegar a la expulsión), sin embargo los vigilantes y cuerpo de seguridad de Sociología y Filosofía prefieren hacerse de la vista gorda porque en dichas carreras ya es algo común que los alumnos todo el día se estén drogando, y es imposible controlarlos a todos.. Los anteriores rectores les dieron muchas libertades a estos estudiantes pero ya es hora de ponerles un alto, una cosa es que quieran luchar contra el sistema, y otra romper las reglas y luego hacerse los ofendidos"", comentó.. Graue recordó el caso de ""El Yorch"", un estudiante que hace meses fue detenido por traficar droga dentro en las inmediaciones del auditorio de Filosofía:. ""Ese es el caso más conocido pero no es el único del que se tiene registro, la realidad es que decenas de alumnos de estas carreras venden, compran, trafican y consumen drogas dentro de las instalaciones como si nada.. La venta y consumo se da en todas las carreras no lo voy a negar, pero en Filosofía y Sociología lo hacen de un modo descarado. Es un hecho que realizaremos las pruebas antidoping y al que no le guste que se salga, algunos ya amenazaron con ir a Derechos Humanos pero nosotros tenemos la libertad de implementar cualquier regla siempre y cuando no violentemos física ni psicológicamente a alguien.. Los alumnos que opten por seguir drogándose serán obligados a dejar la institución para cederle su lugar a alguien que realmente tenga deseos de ir a estudiar, y no a agarrar a la facultad como cantina o bar para echarse sus churros de mota o tomarse sus aguas locas"", puntualizó."
TRUE	"Niño de *NUMBER* años se prepara para entrar a la universidad. Con un coeficiente intelectual de *NUMBER*, Laurent Simons terminó su educación secundaria en año y medio; tiene dificultad para relacionarse con otros niños; sigue indeciso sobre su futuro. Aunque la mayoría de los niños en algún punto dicen 'odiar la escuela y no querer volver a ir' existe un pequeño para el que los estudios lo son todo.. Laurent Simons es un niño de ocho años nacido en Brujas, Bélgica, que ha acaparado la atención de los medios por estar listo para entrar a la universidad tras terminar con un promedio perfecto su educación secundaria en tan sólo *NUMBER* meses.. También te recomendamos leer: Niño pidió ser una concha en su fiesta, ¡lo más tierno que verás hoy!. De acuerdo con información del canal belga VRT, comenzó su educación secundaria en *NUMBER* en Ámsterdan y la culminó en tiempo récord gracias a su coeficiente intelectual de *NUMBER*, muy superior al rango de entre *NUMBER* y *NUMBER* asociado a la inteligencia media. A su corta edad habla francés, alemán y holandés.. Aunque su inteligencia le ha abierto muchas puertas también ha sido obstáculo para ciertas cosas, como por ejemplo, hacer amigos.. Según sus padres, Simons prefiere estudiar antes que jugar con otros niños.. Hasta hace poco, el pequeño tenía en mente convertirse en cirujano o astronauta, pero ahora está más interesado en la ingeniería porque le gustan las matemáticas.. Son muy vastas y tienen muchas ramas"", dice.. Afortunadamente, esta decisión no es algo que les preocupe a sus progenitores, pues lo único que desean para su hijo es que sea feliz. Si decidiera ser carpintero, no sería ningún problema. Lo importante es que sea feliz"", afirmó su padre Alexander."
TRUE	"*NUMBER* palabras que creíamos inaceptables y que la RAE (sorprendentemente) aprueba. La cuenta de Twitter de la Real Academia Española hierve de actividad. Sus respuestas a las consultas de los usuarios pocas veces dejan indiferente. ""Consulta: cuál es la forma correcta de referirse a internet: la internet o el internet"". Esta es una de las cientos de preguntas que los lectores lanzan a la RAE por Twitter. Todas son respondidas. En la imagen, los actores Yon González y Julián López en la película 'Perdiendo el norte' (*NUMBER*).. A la Real Academia Española se la acusa de muchas cosas (de rancia, obsoleta, lenta de reflejos), pero no se le puede reprochar que no dé la cara. La RAE es muy activa en redes sociales, sobre todo en Twitter, donde con la etiqueta #RAEConsultas resuelve todo tipo de dudas de hispanohablantes a propósito de términos cotidianos que no sabemos si son correctos o no. La cuenta echa humo: eso es un consultorio, y no el de Elena Francis. También deja espacio para la sorpresa, como cuando aprueba palabras o expresiones que creíamos erróneas, algunas de las cuales ni siquiera figuran en el diccionario. ¿Eso cómo se come? Expertos lingüistas lo aclaran con ejemplos concretos.. Fanes. Resulta que lo que tenían Camilo Sesto, Pecos y Tequila no eran fans, sino fanes. ""Lo normal en español es que las palabras terminadas en -n formen el plural con -es. Igual que decimos flanes y no flans, deberíamos decir fanes y no fans. Pasa lo mismo con los terminados en -r. Tendemos a decir córners, másters o pósters, pero lo más adecuado en español es decir córneres, másteres o pósteres. Si no, es como si hubiéramos optado en su momento por revólvers o cráters"", dice Juan Romeu.. Guasapear. Denominar guasapear al uso de WhatsApp nos recuerda a cuando los sevillanos llamaban, con mucha guasa, ""Rafael"" al portero ruso Dassaev. Con el atenuante de que escribir el nombre de esta aplicación es bastante difícil. Juan Romeu lo explica así: ""Antes que un extranjerismo crudo, siempre es preferible emplear una forma propia del español y, si no, una adaptación al español del extranjerismo. Ha habido adaptaciones algo brutas como fútbol (de football) o fuagrás (de foie-gras) y las usamos sin rechistar, además de otros casos en las que sh ha pasado a ch, como en champú (de shampoo) o chut (de shoot). Ante este panorama, es comprensible que la RAE proponga tanto guasap como wasap, pero la gente probablemente preferirá wasap como prefirió wiski, si es que se consigue evitar la forma whatsapp (en el caso de tuit parece que se ha logrado asentar la adaptación)"".. Profe / profa. El acortamiento de profesor o profesora, propio de balbuceos infantiles y padres enrollados, la RAE lo da por válido. ""Son correctos. De hecho, hay otros, como cine (de cinematógrafo) o micro (de micrófono), que se aceptan incluso en un registro más formal"", sostiene Juan Romeu. doctor en Filología Hispánica por la Universidad Complutense y el CSIC, colaborador de la RAE y divulgador en la web sinfaltas.com. ""Se añadieron muchos acortamientos al diccionario en la edición de *NUMBER* y aún más en la de *NUMBER*, como depre (de depresión o depresivo), frigo (de frigorífico) o insti (de instituto). Si a alguien le interesa ver cuáles más hay en el diccionario, puede usar el Diccionario Avanzado de Enclave RAE, la nueva plataforma de la RAE"".. La internet. Sí, la internet suena un poco a como lo diría Omaíta en un scketch de Los Morancos, pero es correcto. ""Aunque para hablantes, que usamos internet como masculino, la internet nos suena fatal, en verdad, si lo pensamos, el uso en femenino sería más razonable porque internet es una Red. Pero no hay razones para censurar una u otra opción. Curiosamente, por algún motivo en América suele preponderar el femenino en estos casos y el masculino en España, aunque puede depender. También hay dudas con otros extranjerismos nuevos como story (de redes sociales como Instagram) o con escape room: ¿es la story o el story, el escape room o la escape room? Parece que con táblet (forma menos recomendable que tableta) se prefiere mantener el femenino de tableta y usar la táblet"", aclara Juan Romeu.. Caraanchoa. Pues sí, los académicos de la lengua admiten caraanchoa, o caranchoa. ""Aunque no es excesivamente frecuente en español la creación de compuestos formados por dos nombres, es posible"", afirma Romeu. ""Y parece estar siendo cada vez más productiva en la actualidad. Tenemos muchos casos con partes del cuerpo: caraculo, pelopincho, pecholobo… Si estos son válidos, ¿por qué no iban a serlo caraanchoa o bocachancla? Y lo mismo se puede decir de batamanta. Es un compuesto formado por dos nombres que indican las partes de las que se compone el objeto al que se refiere: una bata que a su vez es manta. Así, también se pueden considerar válidos otros compuestos, a pesar de que su significado no sea tan transparente a partir de sus componentes: perroflauta, feminazi, follamigo… Nos hallamos sumergidos en un momento de creación de palabras genial que los lingüistas y cualquier aficionado a la lengua no debe desoír.. Arremangar. Contrariamente a lo que cabría pensar, arremangar consta en el diccionario sin ningún tipo de advertencia sobre su posible vulgaridad. Lo equipara al mejor visto remangar. Así lo defiende Ángel López, catedrático de Lingüística de la Universidad de Valencia y divulgador en el blog Lingüística para frikis: ""Hoy la idea es que todos los hispanohablantes por el hecho de serlo tienen razón. Si muchos lo dicen, pertenece ya al dominio del español, esta es la sensibilidad actual. La Academia viene después; es decir, la sanción académica es posterior a la creación de los hablantes"".. Lideresa. ¿Por qué miembra es incorrecto y, en cambio, lideresa está bien? ""Puesto que el sufijo -esa para formar femeninos es válido en español (abadesa, tigresa, condesa, vampiresa), nada impide que se pueda formar, y se considere válido, lideresa"", dice Juan Romeu. ""En cambio, no se considera que tengan justificación gramatical casos como miembra o portavoza porque, en principio, aún se conserva la percepción de lo que es un miembro del cuerpo y de qué elementos forman portavoz. Usar estos femeninos sería similar a usar un parto en lugar de una parte para el masculino o el guardameto por el guardameta. Un femenino se puede considerar válido si se asienta en el uso y está justificado gramaticalmente"".. Agendar. De este verbo, #RAEConsultas dice que es un neologismo válido, aunque no está en el diccionario. Tiene explicación. ""Es un anglicismo crudo. Los americanos dicen, y no les falta razón, que los españoles somos el *NUMBER* % de los hablantes. De ahí que a la Academia no le quede más remedio que aceptarlo cuando los hablantes de América lo usan"", señala el catedrático Ángel López. Como apunta por su parte Juan Romeu, ""esta palabra se intentó buscar el mes pasado, por ejemplo, nada menos que *NUMBER* veces en el diccionario, como se puede comprobar con la herramienta Registro de consultas de Enclave RAE. Además, el verbo está justificado morfológicamente, pues es un derivado bien formado de agenda. Por lo tanto, es normal que se acepte y que se vaya a incluir próximamente en el diccionario"".. Bizarro. El verano pasado algunos lectores nos dieron hasta en el carné de identidad porque en un artículo hablábamos de las fotos más bizarras de los famosos en el sentido de raras; aducían que bizarro en español solo significa valiente. Pues mira, estaba bien y los lectores no tenían razón. ""Es normal que la RAE haya levantado la mano en este caso"", dice Romeu. Y explica: ""En su origen en italiano bizzarro significaba iracundo, lo que pasó a raro o fantástico en italiano, pero a valiente en español. El significado de raro del italiano llegó al francés y al inglés, y hace no mucho al español, donde los que conocían el uso de bizarro como valiente dieron la voz de alarma. La RAE empezó censurando el uso de bizarro como raro, pero parece que la extensión del uso ha hecho que ya pueda admitirlo. Máxime cuando parece que el significado de raro, quizás por el personaje Bizarro de los cómics o por la difusión de este significado en algunos programas de televisión, está más extendido"".. Óscares. No sabemos qué pensará Guillermo del Toro de que llamemos óscares a su colección de estatuillas. ""Si óscar se trata como una palabra del español, su plural debería ser óscares. Para el nombre propio de los premios se recomienda emplear el nombre propio inglés (Premios Oscar) y mantenerlo invariable en plural (Premios Oscar), pero para el nombre común referido a la estatuilla, se recomienda usar la adaptación óscar, cuyo plural debe ser óscares. La forma óscars sería un híbrido entre el español y el inglés. Claro que la presión del inglés aquí es alta y estamos hartos de oír oscars. Si se usa esta última forma, debe escribirse en cursiva"", precisa Romeu.. Imprimido. Participio históricamente reprobado en las redacciones de periódicos y revistas (decir impreso y nunca imprimido es lo primero que aprenden los becarios) que, sin embargo, no tiene nada de malo. ""Es frecuente pensar que el participio de imprimir es impreso. Por ejemplo: he impreso el documento. Sin embargo, imprimido también es correcto. Como dice la RAE en repetidos tuits, aunque es cierto que impreso se usa desde hace más tiempo en español (siglo XIII), imprimido se usaba ya en el siglo XV y no hay razones para censurarlo, siendo la forma regular"", explica Juan Romeu. ""En latín había una serie de verbos con un participio fuerte, y el de imprimere era impressum. Lo etimológico es impreso y lo que le pide el cuerpo al hablante es imprimido. La Academia no lo puede rechazar"", dice Ángel López.. Jose (por José). Algunos de los que celebran su santo el *NUMBER* de marzo atienden por su nombre sin tilde; ¿por qué habría que imponérsela a la hora de escribirlo? Es el argumento de los académicos, que no solo lo aceptan sino que dicen que debe redactarse de ese modo. ""En este caso la RAE indica que la forma tradicional y recomendada del nombre es José, pero que no es incorrecto usar Jose como hipocorístico (es decir, como nombre cariñoso) y escribirlo sin tilde"", comenta Juan Romeu.. Iros. Cuando el académico Pérez-Reverte filtró que la RAE iba a aceptar iros (junto a idos) como forma de imperativo de irse, se desató la locura en Twitter. En palabras de Romeu, ""costó hacer entender a la gente que el imperativo de irse debería ser íos, pero que por su escaso cuerpo fónico esta forma se rechazó y se devolvió, para rellenar, la d (de id), pero que no habría pasado nada por haber añadido una r, que es lo que parece que en los últimos tiempos han preferido los hablantes (incluidos hablantes cultos que no añaden r en otros imperativos y, aunque dicen iros, no dicen sentaros, sino sentaos)"".. Hubiera (por habría). Es una duda muy común, sobre todo porque si elegimos hubiera, en determinadas frases tendríamos que usarla dos veces. Por ejemplo: Hubiera ido a verte si hubiera sabido que estabas aquí. ""Aunque es un contexto de indicativo, el uso de la forma hubiera (de subjuntivo) se considera correcto. Se toma como un caso de indicativo encubierto. En verdad es válido"", responde Romeu."
FALSE	"LIMITARÁN EL TIEMPO DE EGRESO EN FILOSOFÍA Y SOCIOLOGÍA A MÁXIMO *NUMBER* AÑOS PARA EVITAR LA FORMACIÓN DE ""FÓSILES"". México.- El rector de la UNAM, Enrique Luis Graue, citó a los medios a una conferencia de prensa para informar que a partir del próximo año el tiempo de egreso de las carreras de Filosofía y Sociología de las Universidades de todo el país será limitado a un máximo de ""*NUMBER* años"" (solo uno más de lo que normalmente dura la licenciatura) con la finalidad de frenar la formación de ""fósiles"" y así evitar que las universidades tengan un gasto innecesario..  Enrique señala que decidieron implementar la estrategia en dichas carreras ya que es donde se registra mayor número de ""fósiles"", es decir, alumnos que reprueban materias de adrede, toman solo una o dos por año, o se salen de la escuela para regresar el próximo semestre con la finalidad de prolongar su estadía en la Universidad ya que que se convierte en su zona de confort:. Te puede interesar Lolita de la Vega gana demanda para evitar que TV Azteca vuelva a retrasmitir Sailor Moon.  ""Las licenciaturas de Filosofía y Sociología están diseñada para acabarse en un máximo *NUMBER* años, en estas carreras es donde se registra un mayor número de chairos guerrilleros pero también en donde existe el mayor número de fósiles. Para estas personas su institución se convierte en su zona de confort y hacen lo posible por prolongar su estadía porque sienten un miedo terrible de salir al mundo real. En la Universidad se sienten parte de algo, tienen miedo que al egresar se conviertan en fantasmas y nadie los tome en cuenta. Cada alumno de una Universidad pública le cuesta más de USD*NUMBER* mil pesos semestrales al estado, no es justo que el gobierno pague dicha cantidad por alguien que solo se inscribe para tomar una o dos materias cada *NUMBER* meses para alargar su estadía, que muchas veces llega a ser hasta de *NUMBER* años"", dijo..  Luis mencionó que estas licenciaturas duran *NUMBER* semestres, y a partir del próximo año solo se les dará oportunidad de estudiar en la institución otros *NUMBER* semestres más en caso de que se retrasen: ""hay gente que literalmente dura *NUMBER* semestres en la Universidad, esto se va a terminar. Los alumnos de estas carreras no podrán dar de bajas materias, y si reprueban de adrede los pasaremos aunque no quieran. Si aun así el estudiante se empeña en reprobar para no salir y desaprovecha su año de tolerancia entonces será dado de baja de manera automática y no podrá volver a ingresar a la Universidad nunca más, ni a su carrera ni a ninguna otra. No es justo que su capricho le provoque al gobierno un gasto millonario incensario que puede ser invertido en infraestructura o nuevo material. A partir del *NUMBER* tendrán un año de tolerancia para egresar, es la única manera en que podemos acabar con los fósiles"", puntualizó."
TRUE	"La UNAM limpia aulas de alumnos rezagados. A partir de *NUMBER*, las nuevas reglas de ingreso y permanencia comenzaron a aligerar la carga administrativa en la UNAM; terminan con *NUMBER*% de fósiles en casi *NUMBER* años. CIUDAD DE MÉXICO, *NUMBER* de septiembre.- Agobiada durante décadas por la existencia de cerca de medio millón de alumnos que se eternizaban en sus aulas, de los cuales poco más de *NUMBER* mil mantenían viva su actividad administrativa hasta hace *NUMBER* años, la UNAM venció el aumento de sus alumnos rezagados en *NUMBER*%, pero además elevó en *NUMBER*% el egreso oportuno de su bachillerato para usar el pase reglamentado a licenciatura.. El avance en estas cifras, que significaron para la UNAM un lastre y una constante presión de grupos activistas, forma parte del perfil que tiene ahora la máxima casa de estudios y que José Narro Robles entregará a su sucesor el próximo *NUMBER* de noviembre.. De acuerdo con las cifras históricas de la UNAM, que para el caso de los alumnos egresados es hasta el ciclo escolar *NUMBER*-*NUMBER* y para el caso de los alumnos de nuevo ingreso y reingreso es hasta el ciclo escolar *NUMBER*-*NUMBER*, la reforma de *NUMBER* que puso fin al llamado pase automático del bachillerato a la licenciatura y puso límites a la permanencia de los alumnos en la institución, comenzó a dar resultados a partir de *NUMBER*, para que actualmente la carga administrativa de los llamados fósiles se redujera considerablemente.. Las nuevas reglas de ingreso y permanencia en el bachillerato y la licenciatura de la UNAM, aprobadas en *NUMBER* por el Consejo Universitario, a instancias del entonces rector Francisco Barnés de Castro, establecen que los bachilleres sólo pueden estar inscritos en la institución durante cuatro años; es decir, un año más de los tres en los que deben concluir sus estudios.. Rebasados esos cuatro años sólo tienen derecho a presentar exámenes extraordinarios para acreditar las materias, pero únicamente por dos años más; es decir, los adolescentes que entraron al Colegio de Ciencias y Humanidades (CCH) o a la Escuela Nacional Preparatoria (ENP) en *NUMBER* causaron baja definitiva seis años después, en *NUMBER*, por lo que en el bachillerato unamita ya no existe ni uno de los nueve mil *NUMBER* alumnos de la generación *PHONE* que no terminaron en tres años este grado escolar.. Para el caso de la licenciatura, el Reglamento General de Inscripciones de la UNAM ordena que los alumnos que no hayan podido concluir su carrera en el tiempo reglamentario (la inmensa mayoría de las carreras es de cuatro años) tendrán derecho a finalizar la carrera en dos años más; es decir, para una carrera de cuatro años, el máximo es de seis años.. Pero si al término de ese tiempo no pudieron concluir, sólo pueden mantenerse en la UNAM un *NUMBER*% de tiempo más; ya no pueden ser alumnos, sino sólo presentar extraordinarios; es decir, para una carrera de cuatro años, el máximo para permanecer en la UNAM es de ocho años; ninguno de los tres mil *NUMBER* jóvenes de la generación *PHONE* que no concluyó su carrera está ahora en la UNAM, pues los últimos tuvieron derecho a exámenes extraordinarios hasta *NUMBER*, y ni un semestre más.. El pase reglamentado. De acuerdo con el diagnóstico oficial que llevó al Consejo Universitario a reformar las reglas de ingreso y permanencia de sus estudiantes en las aulas, el entonces pase automático del bachillerato a la licenciatura fue un factor fundamental para que los jóvenes no concluyeran sus estudios en el tiempo establecido.. Las cifras actuales comprueban que los límites establecidos para tener derecho a inscripción y pase reglamentado funcionó.. En el ciclo escolar *PHONE*, que fue la tercera generación a la que aplicaron las nuevas reglas, *NUMBER* mil *NUMBER* jóvenes hicieron su solicitud para ingresar a alguna de las carreras de la Universidad Nacional; de ellos, *NUMBER* mil *NUMBER* concluyó su inscripción para continuar los estudios.. Ahora, la UNAM reportó que para el ciclo escolar *NUMBER*-*NUMBER* fueron *NUMBER* mil *NUMBER* los jóvenes que presentaron solicitud para el uso del pase reglamentado; es decir, tres mil *NUMBER* alumnos más, que implican un aumento de *NUMBER* por ciento.. Pero se observa que en ese ciclo escolar, el más reciente que incluyen las estadísticas de la UNAM, *NUMBER* mil *NUMBER* jóvenes concluyeron sus trámites de inscripción, lo que implica que cuatro mil *NUMBER* alumnos más que en *NUMBER* decidieron continuar con sus estudios profesionales, lo que implica una mejora en el uso del pase reglamentado de *NUMBER*% en el egreso oportuno de los alumnos.. Alumnos eternos. Pero el logro más trascendente para la Universidad Nacional lo registran sus estadísticas en torno a la existencia de los alumnos rezagados por años, que en el mundo interno de la institución se les conoció como fósiles.. La Universidad tenía un acumulado de alrededor de medio millón de personas que se habían inscrito en sus aulas y que no concluían los estudios, pero que desde *NUMBER* tenían el derecho a mantener vivos sus derechos como alumnos de la institución, lo que dio paso a la existencia de alumnos que reprobaban hasta en *NUMBER* ocasiones y aun así tenían derecho como un alumno regular; hubo un caso en la Facultad de Ingeniería en que una persona hizo uso de su pase automático *NUMBER* años después de salir del bachillerato.. Las estadísticas de la UNAM mostraban que esa cuantiosa población de alumnos irregulares implicaba, hasta *NUMBER*, la existencia de poco más de *NUMBER* mil jóvenes con todos esos derechos, porque eran los que mantenían actividad administrativa, con la presentación de extraordinarios, hasta por un periodo de *NUMBER* años.. Pero la cifra se detuvo a partir de ese año, cuando la primera generación a la que se aplicó el pase reglamentado concluyó el bachillerato, y a partir de ahí comenzó a disminuir.. Desde *NUMBER* hasta el año *NUMBER* la UNAM registró un total de *NUMBER* mil *NUMBER* jóvenes del bachillerato que no concluyeron sus estudios en los tres años reglamentarios y el año adicional; la aplicación de las reglas permitió que actualmente sólo existan *NUMBER* mil *NUMBER* jóvenes en esa condición, pero seis mil *NUMBER* ya no tendrán derecho ni siquiera a exámenes extraordinarios, por rebasar el periodo de apoyo.. En el caso de la licenciatura, desde *NUMBER* hasta el ciclo *NUMBER*-*NUMBER*, la UNAM tuvo un acumulado de *NUMBER* mil *NUMBER* jóvenes que no concluyeron la carrera en los tiempo establecidos; sin embargo, *NUMBER* mil *NUMBER* ya perdieron todos sus derechos, incluso a terminar la carrera con exámenes extraordinarios, porque ya rebasaron el doble del tiempo de duración ordinaria de su licenciatura para terminarla, con lo cual actualmente sólo *NUMBER* mil *NUMBER* jóvenes tienen vivos sus derechos, pero al menos tres mil *NUMBER* los perderán si no concluyeron en este año.. Es decir, que del acumulado de *NUMBER* mil jóvenes que hasta el *NUMBER* tuvieron vivos todos sus derechos como estudiantes, a pesar de reprobar una y otra vez, ahora sólo *NUMBER* mil *NUMBER* están en esas circunstancias y año con año la cifra varía, porque la institución avanza en los mejores resultados de su eficiencia terminal."
FALSE	"La Universidad de Oxford da más tiempo a las mujeres para hacer los exámenes. La polémica medida que ha puesto en marcha la Universidad se da para intentar mejorar los resultados de las estudiantes.. La Universidad de Oxford ha puesto en marcha una medida para buscar la mejora de las notas en sus estudiantes. A pesar de que la medida comenzó a implantarse hace unos meses, concretamente en junio del *NUMBER*, ha trascendido ahora gracias a las informaciones ofrecidas por el medio británico The Telegraph.. La medida ha generado cierta polémica debido a su carácter desigual con los sexos de sus estudiantes, ya que la Universidad ha decidido dar *NUMBER* minutos más de tiempo a las mujeres para realizar un examen respecto a los estudiantes varones. Este aumento de duración de los exámenes viene motivado por el bajo rendimiento de las mujeres en las notas de los exámenes respecto al de los hombres.. En anteriores años las notas altas en los hombres duplicaban a las de las mujeres y con este cambio se pretende ecualizar estos desajustes. La Universidad indica que este aumento de duración con el que las mujeres disponen de *NUMBER* minutos respecto a los habituales *NUMBER* minutos se hace con motivos reales en los que las mujeres ""manejan peor el estrés"" y ""repasan más sus respuestas"".. No obstante, y tras la polémica generada en tan curiosa medida que está realizada con el fin de ""mitigar la brecha de género que ha aparecido en los últimos años"", la Universidad no piensa dar marcha atrás con la misma. La razón es que los resultados de esta medida han sido satisfactorios pues se ha conseguido mejorar la nota media de las estudiantes.. Muchas voces críticas respecto a la situación. La medida ha causado gran polémica pues muchos expertos han asegurado que no hay diferencias de género en lo referente a las habilidades matemáticas. Además de ello, a pesar de que la Universidad indica que lo hacen para igualar géneros, la percepción es la de causar una gran desigualdad que hace ver que las mujeres siguen siendo el ""sexo débil"".. Las redes por su lado han mostrado su incredulidad al respecto y critican la medida en la que sienten que se genera una minusvaloración de las mujeres respecto al hombre."
TRUE	Presentan la UNAM y la CNDH un portal educativo en Internet. La Comisión Nacional de los Derechos Humanos (CNDH) y la Universidad Nacional Autónoma de México (UNAM) presentaron ayer el portal Educa CNDH.. En el sitio educa.cndh.org.mx se ofrecerán actividades como diplomados, cursos, talleres y conferencias, en modalidad presencial, en línea o mixta.. Está dirigido a servidores públicos, miembros de organizaciones de la sociedad civil, sindicatos de trabajadores y empresariales, integrantes del sistema educativo nacional y al público en general.. En el portal se ofrecen cursos de derechos humanos en su relación con situaciones de género, violencia, diversidad sexual, medioambiente, desplazamiento forzado y libertad de expresión. Fueron diseñados por personal de la CNDH y de la UNAM.. La oferta del portal se actualizará permanentemente.. En el sitio también hay una sección para jóvenes y docentes, en la que se busca sensibilizarlos y formarlos como defensores de los derechos humanos con libros electrónicos, infografías y videos.. El presidente de la CNDH, Luis Raúl González Pérez, planteó ayer en Ciudad Universitaria que el país atraviesa por una coyuntura crítica con pobreza, violencia, corrupción e impunidad. Señaló que una de las respuestas a estos problemas es la capacitación en derechos humanos. Sólo cuando las personas conocen y entienden sus derechos, será posible consolidar una cultura que asuma su respeto y defensa como pauta de actividad cotidiana.
FALSE	"La nueva selectividad permitirá a los estudiantes realizar los exámenes online. El Ministerio de Educación ha dado a conocer por finen la mañana de hoy las nuevas condiciones para la nueva selectividad, conocida ahora como EBAU por sus siglas Evaluación de Bachillerato para Acceso a la Universidad.. Una de las condiciones más novedosas y que más han llamado la atención es que la prueba se podrá hacer desde casa, de manera online y sin asistir al centro examinador. ""Creemos que ésta es la mejor forma de actualizarnos a los nuevos tiempos que corren. Si hoy todo se puede hacer por internet ¿por qué no ésta prueba?"" explica el portavoz del Ministerio de Educación ""confiamos que los alumnos no miren los libros o consulten en Google durante la prueba, estaría mal y se engañarían a ellos mismos. Pero no creemos que nadie hiciera algo así…"". Las fechas de convocatoria para la EBAU tendrán lugar durante la primera quincena de Junio, dependiendo de la Comunidad Autónoma, y se deberá solicitar acceso para hacer la prueba online en la web del Ministerio de Educación antes de que finalice Mayo."
FALSE	"PIETRO BOSELLI, EL MAESTRO MÁS SEXY DEL MUNDO, DARÁ CLASES EN LA UNAM. México.- Gran sorpresa causó el presidente Enrique Peña Nieto, al revelar que acaba de cerrar un acuerdo con el famoso profesor de matemáticas de la en la University College of London, Pietro Boselli (que se hizo viral en todo el mundo al ser considerado como ""el maestro más sexy del planeta), para que de clases por un semestre en la Universidad Nacional Autónoma de México en el área de ingeniería.. EPN mencionó que decidió revelar que el famoso profesor vendría a México a dar clases con la finalidad de ""que fuera un regalo por el día del maestro"", mencionando que ya es un hecho que dará clases en la facultad de ingeniería de la UNAM, por lo que el número de mujeres que han sacado ficha para ingresar a dicha carrera incrementó un *NUMBER*%:. ""Decidimos contratar a Boselli para elevar el nivel académico de la UNAM, hace décadas nuestra universidad estaba en el top *NUMBER* de las mejores del mundo, y ahora ya hasta está a punto de salir del top *NUMBER*. Necesitamos que la gente del mundo ponga sus ojos en la UNAM para que vuelva a adquirir el prestigio de antes.. Fue mi asesor quien me recomendó traer a Boselli, pero yo fui tajante y le dije que teníamos que hacerles pruebas para comprobar que era buen profesor, y merecía entrar en la nómina del gobierno.. Por supuesto nos entusiasma el revuelo que causara su contratación, pero finalmente mi intención es aumentar el prestigio por lo que de nada sirve que sea tan guapo si no es bueno dando clases.. Al final nos percatamos que de hecho está mucho mejor preparado que los profesores actuales así que lo contratamos de inmediato. Nos salió algo caro convencerlo porque él también es modelo y tuvimos que pagarle doble, como profesor y como modelo"", dijo.. EPN señaló que ""muchas mujeres pedían que lo pusieran a dar clases en alguna licenciatura como Comunicación"", sin embargo Pietro es experto en materias de ingeniera:. ""Cuando se corrió el rumor de que lo contrataríamos las chicas nos decían que lo mandáramos a la licenciatura donde estudian, pero el profesor es experto en ingeniería y no tenía caso ponerlo a dar clases en algo que no es su área.. Al final las mujeres decidieron que se cambiarán a la ingeniería donde se clases. Si van a tomar esa decisión solo porque quieren ver de cerca al maestro piénsenlo bien porque Boselli solo estará un semestre, y además solo dará clases *NUMBER* días a la semana, ya que los demás los usará para cumplir con su otra labor de modelo"", puntualizó Nieto."
FALSE	"Angelica Rivera ""Mis hijas no son de sangre indígena, por eso no viven en este país tan peligroso"". La primera dama de México Angelica Rivera asegura que su vida siempre la ha manejado con ''honestidad, verticalidad y transparencia"".. Angelica Rivera, quien realiza una gira junto a su esposo para hacer frente a los retos comunes de la región, quien además aseguró que hace un esfuerzo para mantener a su familia en Estados Unidos con doble propósito; que sus hijas aprendan otros idiomas más beneficiosos.. Resaltó: ""Tengo a mis hijas fuera del país porque México está lleno de 'nacos' y delincuentes, de esta manera mantengo más tranquilo, sin preocupaciones."" Además agregó que ""Mis hijas no son de sangre indígena, por eso no viven en este país tan peligroso"". ""Mi familia es lo más importante que tengo y estoy haciendo un esfuerzo por darles una educación a mis hijas para que puedan aprender otro idioma; es la misma oportunidad que a mí me dieron cuando era niña"", expuso.. Todo lo que tengo está en mis declaraciones; mis gastos están perfectamente cuadrados con los ingresos con que cuento. No tengo la más remota idea (de donde vengan los señalamientos), de lo que estoy convencida es que la información que se habla de mi es falsa."
FALSE	"INE permitirá a ciudadanos poner filtros y retoques en su foto de la credencial de elector. México.- En conferencia de prensa el director del Instituto Nacional Electoral (INE), Lorenzo Córdova, anunció que acaban de aprobar la opción de permitir a los ciudadanos elegir cual será la foto que aparezca en su documento de identificación oficial (credencial para votar), e incluso se aprobaran fotos que estén retocadas con Photoshop, filtros de color y luz, y hasta filtros que Snapchat.. Lorenzo mencionó que la idea fue propuesta por los encargados del área de comunicación social del IFE, quienes se percataron que ""a la gente le avergüenza enseñar su credencial por lo mal que sale en ella"" y que esto se traduce a que solo un porcentaje muy bajo de la población renueva la cédula y los más jóvenes no quieren tramitarla.. ""La mayoría de los mexicanos no renueva su credencial cuando cambian de domicilio o de ciudad, esto genera un desequilibrio estadístico al momento de controlar geográficamente a la población. Además quienes cumplen la mayoría de edad tampoco quieren tramitarla porque salen extremadamente mal en la foto, solo se sienten seguros en imágenes donde se ponen infinidad de filtros para ocultar su amarga realidad, de tener la cara que Dios les dio.. Pensando en el bienestar de las personas, decidimos que a más tardar a mediados de este año entrará en vigor la opción de permitir al ciudadano elegir cual será la foto que aparezca en su credencial, inclusive podrá ser la foto de perfil de su Facebook, o con filtros de Photoshop o Snapchat.. Las computadoras del INE tendrán acceso a internet y el ciudadano podrá proporcionar su cuenta de usuario en la popular red social para elegir la foto que desea plasmar en su cédula oficial"", mencionó.. Córdova reveló que si una persona no cuenta con una cuenta de Facebook podrá llevar la foto deseada en una memoria USB. Además todas las oficinas del INE contarán con diseñadores gráficos que podrán retocar –de manera gratuita- la imagen con el fin de ""darle una manita de gato"" al ciudadano en la fotografía de su credencial para votar"". Por último, Córdova reveló que esta decisión costará USD*NUMBER* millones de pesos ya que tienen que comprar los permisos del programa Photoshop, además de que llegaron a un acuerdo millonario con Snapchat para poder usar sus filtros: ""Dicen que las redes sociales son lo de hoy. así que hay que adaptarnos"", concluyó Lorenzo."
FALSE	"Colas de *NUMBER* metros en Eroskis de Madrid para comprar la crema de Cifuentes por oferta *NUMBER*×*NUMBER*. Los supermercados Eroski de Madrid se están viendo colapsados en las últimas horas gracias a una oferta de última hora que la compañía ha hecho pública. Se trata de los tarros de crema anti-edad que la ex presidenta de la Comunidad de Madrid, Cristina Cifuentes, había sustraído en el famoso vídeo que le costó su puesto.. La oferta de *NUMBER*×*NUMBER* ha viralizado a través de los medios, y la llamada ha resultado efectiva, no se sabe si en señal de protesta, por el morbo, o por interés real de la oferta de los supermercados. Las declaraciones de los allí presentes en la cola dejan entrever que es un poco de todo.. ""Si Cifuentes arriesgó su carrera por estos botes, es que tienen que ser buenos"" decía una de las chicas. Otro afirmaba que ""serán productos de coleccionista en unos años, los libros de historia política hablarán de ellos"" decía otro con visión comercial de futuro."
FALSE	El consentimiento sexual deberá de ser por escrito. En un intento por eliminar la violencia sexual dentro de las parejas, la Cámara de Diputados una nueva ley que dispone que cualquier forma de relación sexual, incluyendo besos de lengua o fajes amistosos, requerirán de un acuerdo por escrito, firmado por ambas partes, que especifique que hay un consentimiento mutuo y libre por parte de los involucrados, de forma que no existan dudas al respecto.. El documento deberá incluir el nombre, edad, teléfono y dirección de cada uno de los participantes, así como su número de credencial del INE, para acreditar la mayoría de edad. Se necesitarán siete copias firmadas por los interesados y de dos testigos que acrediten que no hay coerción de por medio.. El usuario tendrá un plazo de una hora tras del acto para entregar el documento físico, pues de otra forma quedará invalidado. En caso de tríos, orgías o similares, se tendrá que generar una copia por cada uno de los implicados.. Esta ley aplicará tanto para parejas casuales como matrimonios u otras relaciones ya establecidas, a las que se les recomienda tener un archivo para llevar un seguimiento de su vida sexual, de modo que se le tenga a la mano en caso de duda.. Los diputados coinciden en que, de esa forma, se evitarán malos entendidos y la sociedad avanzará a una situación de entendimiento y felicidad.
FALSE	"Se descubre que Sigmund Freud inventó el psicoanálisis como un método para ligar. El hallazgo de una serie de cartas de llamado padre del psicoanálisis, Sigmund Freud, ha sacado a la luz un detalle que podría cambiar para siempre no sólo la visión que se tenía de su trabajo, sino del futuro de esta disciplina.. De acuerdo a lo que el mismo sabio especificó en sus escritos, él no creía en el psicoanálisis, sino que sólo lo usaba como estrategia para ligar.. El profesor Solsticio Schoppenhaggen, reconocido historiador y biógrafo de Freud, fue quien comunicó al mundo sus descubrimientos: ""De acuerdo a la correspondencia que encontramos, Sigmund se carteaba con uno de sus amigos, diciéndole lo terriblemente difícil que era para él conseguir sexo, pues aseguraba que todas las mujeres que conocía eran muy mojigatas y reprimidas"".. Tras de unos dos meses de quejarse continuamente en cada epístola, su ánimo cambió notablemente. En su correspondencia, citaba que convenciendo a las damas que todo lo que pensaban y hacían en realidad estaba motivado por el sexo, era para él mucho más fácil llevárselas a la cama.. El mismo Freud acepta en sus escritos que ni él mismo se lo creía, pero que se vio obligado a escribir algunos libros para que no comenzaran a rumorar que todo era un truco.. ""En muchas de las cartas, dirigidas a su amigo, que sólo conocemos como Erich F., le aconsejaba que comenzara a usar la técnica también, que le sería muy útil. En ese sentido, su amigo no parecía muy de acuerdo, pues él sostenía que el amar debería ser un arte, y su aspiración, más que el ligue, era dominar el arte de amar"".. El historiador nos prometió que en cuanto hubiera nuevos descubrimientos, nos lo haría saber de inmediato."
TRUE	"El PSOE reactiva el debate sobre la eutanasia. El partido del Gobierno llevará su propuesta para regularla al Pleno la próxima semana y cree que saldrá adelante. Pedro Sánchez y la vicesecretaria general del PSOE y portavoz en el Congreso, Adriana Lastra, durante la reunión de la Comisión Permanente de la Ejecutiva del partido.. El PSOE ha decidido impulsar la despenalización de la eutanasia que promovió en la oposición y reactivarla ahora que Pedro Sánchez ha alcanzado la presidencia del Gobierno. El grupo parlamentario socialista llevará a debate al Pleno del Congreso la próxima semana la propuesta de ley que registró el pasado mayo en el Parlamento y que regula la eutanasia como un derecho y una prestación sanitaria. La portavoz parlamentaria, Adriana Lastra, ha mantenido ya contactos con el resto de grupos y su convicción es que saldrá adelante.. La proposición de ley del partido en el Gobierno llega después de que el Congreso diera el pasado mayo el primer paso para regular esta práctica. La Cámara baja aprobó en mayo la toma en consideración de una proposición de ley del Parlament de Cataluña para despenalizar la eutanasia con los votos en contra del PP y la abstención de Ciudadanos. Esta norma solo contemplaba que esta práctica deje de ser un delito, pero la de los socialistas regula todo el proceso y lo convierte en una prestación sanitaria.. La proposición del Parlamento catalán fue aprobada con los votos del PSOE, Unidos Podemos, ERC, PNV, y PDeCAT, esto es, la misma mayoría que aupó a Pedro Sánchez a La Moncloa con la moción de censura. Aunque la ley del PSOE es más amplia que la catalana, y los grupos discutirán probablemente todos los detalles, hay una mayoría parlamentaria favorable a que esta práctica se despenalice. Esa situación es la que aprovecha el PSOE para reactivar su propuesta que tiene visos de salir adelante.. La proposición de ley que registró el PSOE en el Congreso regula la eutanasia como un nuevo derecho individual y efectivo, de forma que se convertiría —si su propuesta prospera— en una prestación en la cartera de servicios comunes del Sistema Nacional de Salud (SNS). Los mayores de edad con una enfermedad grave e incurable —que les produzca sufrimientos físicos o psíquicos insoportables— y los discapacitados graves crónicos tendrían derecho a que el sistema público les ayudara a morir.. Según la proposición de ley, el procedimiento para lograr el suministro de una sustancia que acabe con la vida del paciente requeriría de la concurrencia de dos médicos que valoraran el caso. Uno será el que atienda habitualmente al paciente (normalmente, en cuidados paliativos), y el segundo, uno externo que avalará que se cumplen las condiciones de sufrimiento insoportable para el paciente —será el enfermo el que decida—. Si los médicos no dan la razón al afectado, una comisión autonómica deberá revisar el caso.. Los profesionales sanitarios que tengan relación directa con el paciente podrán alegar objeción de conciencia. Pero esta declaración deberá hacerse por escrito previamente a que estén involucrados en un caso concreto, para evitar que su voluntad pueda verse influida por la cercanía al enfermo.. Los supuestos. Podrán beneficiarse de la ley las personas que padezcan ""una enfermedad grave e incurable"" o una ""discapacidad grave crónica"" si no se espera que su situación mejore y les causa gran sufrimiento físico o psíquico. Es, por tanto, un planteamiento más abierto que el de leyes como la holandesa y la belga, y podría haberse aplicado en casos como el de Ramón Sampedro, el tetrapléjico que se suicidó en *NUMBER* porque no soportaba su situación de dependencia absoluta, aunque no estaba terminal.. Suicidio asistido. La proposición incorpora también la regulación del suicidio médicamente asistido. Es decir, el profesional facilitará al paciente la sustancia con la que quitarse la vida, pero será este el que la ingerirá por sus medios. Ahora esa cooperación necesaria con el suicidio está castigada en el Código Penal.. Plazos. Las solicitudes deberán hacerse dos veces con *NUMBER* días de diferencia. Con ello se da un plazo para que el afectado medite su decisión."
FALSE	"México pierde litigio — El pulque ahora será alemán. Como resultado de un litigio que se estuvo peleando en cortes internacionales desde hace más de una década, la mañana de hoy se informó que el pulque ya no podrá producirse en México, pues a partir de ahora la denominación de origen se otorgó a la región de Stuttgart, Alemania. La resolución de la Corte Internacional de La Haya, indica que Stuttgart y el resto del estado Baden-Württemberg poseen ahora los derechos exclusivos sobre la elaboración, distribución y comercialización del pulque y sus derivados a nivel mundial.. En México, las pulquerías deberán ser cerradas o bien buscar la autorización correspondiente para seguir trabajando, lo cual será difícil, pues deberán de importar el pulque desde Alemania. Las ferias locales, donde el pulque era una tradición, deberán abstenerse de vender la bebida. Ni siquiera se permite ya la producción local para uso personal.. Algunas de las nuevas variedades de pulque serán el Ludwigsburg, el Herrenberg, el Stuttgart Kuratten y el Apan Traditionell.. En entrevista para este medio, Johann Funcke Sturzenegger, representante legal de la coalición de vitivinícolas de Stuttgart —que ahora sembrarán maguey—dijo:. ""Wir haben gewonnen! Wir haben ihre Mutter gebrochen! Sie sind dran mit dem hässlichsten tanzen! Jetzt gehen wir von seinen Frauen!!"".. Dicho lo anterior, salió bailando del lugar."
FALSE	"La mayoría de los mexicanos son indios y flojos: Angélica Rivera.  Estimados lectores: Ojalá podamos hacer del conocimiento general esta nota, ya que en ella se refleja sólo uno de los ángulos del más certero y atinado significado de ignorancia y patriotismo pobre. Leyendo un libro de Francisco Cruz sobre el tema de las elecciones venideras y su trasfondo histórico me encontré con algunos tuits de la actriz y actual esposa del aspirante presidencial Enrique Peña, Angélica Rivera –mejor conocida como la Gaviota- que citan lo siguiente:. ""O sea sí, el PRI fue corrupto y mentiroso, pero ya supérenlo, no sean resentidos. Carlos Salinas ha sido el mejor presidente de México, me consta"" –éste está leve-, ""No, los Zapatistas eran revoltosos que estaban poniendo en peligro la estabilidad de las empresas. Salinas hizo bien en mandarles al ejército"", ""O sea, yo creo que si los indios quieren salir de donde están que se pongan a trabajar y dejen de estar de flojos o violentos, como en Atenco"" –este se publicó en la revista Proceso-, ""Enrique no se arrepiente nada por lo que pasó en Atenco, la verdad se lo merecían, solo perturbaban la paz de los que sí queremos trabajar"" –revista Proceso- Pero el mejor de todos, uno que denota por completo su talento político y sobre todo, su pasión por México cita: ""Por eso dije que Salinas hizo bien cuando mandó al ejército a esos indios revoltosos, o sea que se pongan a trabajar y amen a México también"". Esta mujer –la que escribió estos tuits-, es la misma que ""demostró"" –ataviada en traje tradicional, que no de india, y ostentando una prefabricada sonrisa- ""su amor"" a México, desde la portada de una de las revistas de chismes televisivos de mayor circulación nacional y, eso demuestra que sí, en México, las candidaturas más fuertes –que no sólidas- se gestan desde las oficinas y las redacciones de los medios de mayor peso –que no renombre- y nunca desde donde se debería… Desde las voces de los pueblos. Por eso no resulta extraño que personajes de la talla de Gael García Bernal, José Emilio Pacheco, Carlos Fuentes, Diego Luna, Carlos Monsiváis, José Ignacio Taibo II y muchísimos más, se hayan manifestado en contra del regreso del PRI a los Pinos. El problema en realidad no es Peña, sino quienes lo manejan. VOTA INTELIGENTEMENTE."
TRUE	"Se casó con su tía abuela de *NUMBER* años, enviudó y ahora exige le otorguen la pensión. El enlace había sido en *NUMBER*, cuando él tenía *NUMBER* años y estudiaba Derecho. Ella, jubilada docente, falleció en *NUMBER*. La ANSeS puso en duda el vínculo y el joven amenaza con ""llegar a la Corte Suprema"". Un joven abogado salteño que se casó con su tía abuela de *NUMBER* años y poco después enviudó, reclamó el otorgamiento de una pensión por la jubilación que cobraba la docente jubilada. Y ante un primer rechazo de la Administración Nacional de la Seguridad Social (ANSeS) que puso en duda la legitimidad del matrimonio, el hombre aseguró que llegará ""a la Corte Suprema de ser necesario"".. En febrero de *NUMBER*, cuando tenía *NUMBER* años y estudiaba Derecho, Mauricio Ossola decidió casarse por civil con su tía Yolanda Torres, una docente jubilada de *NUMBER* años, que murió en abril de *NUMBER*.. Ossola y Torres se casaron en ""un discreto matrimonio civil"", de acuerdo a lo explicado por el joven abogado, quien sostuvo que su casamiento ""fue una decisión noble y legítima"". ""Ella fue un sostén importante en mi vida y esa fue su última voluntad"", reconoció en una entrevista con el diario El Tribuno de Salta.. Ossola vivía desde *NUMBER*, cuando se separaron sus padres en la casa de la localidad de Tres Cerritos con su madre, su hermano, su abuela y la hermana de ésta, Yolanda, con quien finalmente se casó.. A mediados de *NUMBER*, tras enviudar, el joven comenzó a tramitar la pensión ante la (ANSeS) y el organismo, a su vez, envió técnicos a su barrio para realizar un informe socio ambiental. Y entre otras cosas, determinó que los vecinos no tenían conocimiento del enlace. Ante ello, área de Asesoría Jurídica rechazó la petición.. De ser necesario, llegaré hasta las últimas instancias de la Justicia Federal para defender ese derecho"".. Mauricio Ossola, joven viudo. Ossola dijo que aún no se notificó de esa resolución. ""Voy a recurrirla y, de ser necesario, llegaré hasta las últimas instancias de la Justicia Federal para defender ese derecho"".. ""Si tengo que ir hasta la Corte Suprema, lo haré, porque el rechazo a mi petición es infundado y no traicionaré la última voluntad de Yolanda ni el juramento que le hice"", agregó el salteño. Además, señaló: ""Cuando comencé a gestionar la pensión, a mediados de *NUMBER*, presenté todos los papeles y acredité los extremos fácticos que la ley me pedía"".. Y recordó que su tía y esposa ""con más de *NUMBER* años tenía una lucidez asombrosa pero ignoraba las cuestiones de derecho y quería estar completamente segura de que nuestro matrimonio no tendría ningún vicio de ilegalidad"".. Ossola también mencionó que tras su caso no cree ""que pudiera llegar a darse un efecto dominó, pero comparto que el Congreso siempre puede, si quiere, mejorar las leyes"".. Antecedente: el caso de Reynaldo y Adelfa. Una enorme repercusión causó diez años atrás el matrimonio entre Reinaldo Waveqche, de *NUMBER* años, y Adelfa Volpes, de *NUMBER*, con *NUMBER* años de diferencia. El enlace duró solamente *NUMBER* días, ya que la mujer se descompensó durante la luna de miel en Río de Janeiro, Brasil, sufrió un accidente cerebrovascular y murió.. Tres años más tarde, Reinaldo se casó con un hombre, en el primer caso de matrimonio igualitario de la ciudad de Santa Fe. En este caso el joven heredó los bienes de Volpes y también su pensión."
FALSE	"AL DESCUBIERTO: REVELAN LOS NEXOS QUE TIENE ANGÉLICA RIVERA CON LOS SICARIOS Y EXPLOTA. LA BOMBA. Fuentes extraoficiales han dado a conocer que la primera dama maneja una red de sicariato. en la ciudad de México, la cual fue fundada con el objetivo de elimar a los periodistas y/o personas que hagan investigaciones en contra de ella y su marido.. La banda se hace llamar ""Los angelitos"" y están bien pagados para cumplir con todas las exigencias de la primera dama.. Si biene s cierto que solo es un rumor, varios testigos afirman que si exista dicha banda."
FALSE	"Personas con barba de más de *NUMBER* cm pasarán control especial en aeropuertos. La incertidumbre y preocupación sobre la seguridad en los aeropuertos de España copa de nuevo la opinión pública en nuestro país y en el resto del mundo a raíz de los últimos atentados. Y como es mejor prevenir que curar, el Gobierno se ha puesto manos a la obra para garantizar la tranquilidad de los ciudadanos: ""Nunca se puede bajar la guardia y menos sabiendo a lo que nos enfrentamos"".. El Consejo de Ministros ha aprobado este lunes el anteproyecto de ley orgánica sobre registro de pasajeros, a través del cual propone una serie de nuevas medidas de seguridad adoptadas entre las que figuran las siguientes: los pasajeros deberán acudir hasta con *NUMBER* horas de antelación para pasar los distintos controles, la facturación se realizará en una zona específicamente designada, sólo los pasajeros con tarjeta de embarque podrán acceder a la terminal de salidas, y por último, la que más ha llamado nuestra atención: Personas con barba de más de *NUMBER* cm deberán pasar un control específico antes de volar.. Según han anunciado habrá una persona encargada de medirte la barba antes de embarcar, y si esta supera los *NUMBER* cm de largo deberás pasar un control más exhaustivo. Así que, vayan preparando sus metros o sus cuchillas de afeitar porque la cosa se pone muy negra. Como era de esperar, la noticia no ha sido muy bien recibida por muchos sectores de la socieda"
TRUE	"Escultura de un angel caído genera un fuerte impacto en las redes sociales.  Impresionante repercusión por la obra de un angel caído hiperrealista en China.  Los artistas Sun Yuan y Peng Yu presentaron en la capital de China una escultura de una anciana con las alas desplumadas y tirada en el suelo que causó una fuerte impresión y dio la vuelta al mundo. La obra hiperrealista de un ángel caído causó un fuerte impacto en China, y se viralizó a través de Internet a todo el mundo. Los artistas de la obra en cuestión se llaman Sun Yuan y Peng Yu, y la noticia se difundió a través del diario People de China .. Los artistas son originarios de Beijing y son muy conocidos por trabajar con materiales hiperrealistas como grasa humana. Su último trabajo, ""Ángel"", que muestra a una anciana tirada en el suelo con unas alas desplumadas, generó un fuerte impacto en los espectadores.. Esta obra fue realizada con gel siliconado, fibra de vidrio y acero inoxidable, entre otros materiales. Los artistas explicaron al medio chino que su intención era ilustrar la tensión y los cambios entre el surrealismo y el realismo. El ángel que tenía poderes terminó sin servir para nada, y mucho menos para ayudar a otros a cumplir la voluntad de Dios.. En la página web de los artistas agregaron que Ángel es una escultura en tamaño real que tiene que ver con su nuevo enfoque: ""El ángel, una mujer anciana en un camisón blanco con sus alas desplumadas, está tirada boca abajo en el piso; quizás durmiendo, quizás muerta, pero ciertamente inmóvil y congelada en una imagen demasiado realista"".. ""El ser sobrenatural, ahora nada más que una impotente criatura, no puede ni llevar adelante su voluntad, ni ayudar a quienes creen en su existencia. El ángel es real pero ineficiente; los sueños y la esperanza son reales pero vanos"", finalizaron."
FALSE	"Angélica Rivera a esposa de AMLO: ""Es una mujer de bajo prestigio"". Ninguna se quedó callada y expresaron su sentir. La primera Dama de México, Angélica Rivera atacó con todo a líder de Morena, Andrés Manuel López Obrador, con un fuerte y contundente mensaje. En estas declaraciones, Angélica mencionó: "" AMLO es abusador de mujeres. Las mujeres tenemos que salir a defender nuestra propia identidad, las decisiones son personales y así lo hemos visto, pensar que somos la extensión de alguien no es justo, es una falta de respeto a todas las mujeres."". A lo que también se refirió a su esposa: ""Pobre mujer que se lo aguanta, es sumisa y sometida a sus abusos.. No es una Dama, y jamás lo será, Es una mujer de bajo prestigio.. y con respecto al ""Peje"",.. un hombre así no debería ser Presidente de una nación"".. Tras dicha respuesta de la panista, Beatriz Gutiérrez Müller, esposa de AMLO desde *NUMBER*, quien en pocas ocasiones ha salido a hacer declaraciones políticas, publicó en cuenta de Twitter @BBeatrizGM que ""Una mujer no debería apelar al género para 'defenderse' y atacar a sus contrincantes. Si buscamos, le entramos parejo. Valemos mucho"" Con información de el despertar"
TRUE	Actualizan lineamientos para abortar en la CdMx La Secretaría de Salud capitalina adicionó conceptos y reordenó los tipos de interrupción de embarazo en la capital, para establecer las normas de operación de autoridades y personal.. El aborto podrá realizarlo el Sistema de Salud capitalino hasta la décima segunda semana de gestación.. Ciudad de México / *NUMBER*.2018 *NUMBER*:*NUMBER*:*NUMBER*. La Secretaría de Salud de la Ciudad de México actualizó los lineamientos generales de organización y operación de los servicios de salud para la interrupción del embarazo en la capital.. En una publicación de la Gaceta Oficial, se adicionan conceptos y reordenan los tipos de interrupción del embarazo y aborto, con base en la evidencia científica, experiencia de la práctica cotidiana y de las modificaciones de la normativa, que serán vigentes a partir de mañana.. Explicó que ello permitirá contar con un ordenamiento acorde a la práctica clínica del personal en salud y mecanismos normativos actualizados que logren una atención eficiente, eficaz con calidad y calidez para las mujeres que soliciten la interrupción del embarazo.. Destacó que el objetivo es establecer las normas de operación para la interrupción del embarazo en la capital, que realizarán las autoridades y personal del Sistema de Salud local, para garantizar que los servicios de atención médica a mujeres sean eficaces, oportunos con calidad y calidez. La interrupción legal del embarazo podrá ser realizada por el Sistema de Salud capitalino hasta la décimo segunda semana completa de gestación, previa solicitud de la usuaria y dictámenes de salud de la mujer embarazada y médico de edad gestacional. En el caso de una paciente menor de edad, mayor de *NUMBER* años, indicó que podrá presentarse acompañada de su padre, madre y/o tutor, o solicitar el apoyo del personal de la Procuraduría de la Defensa de los Derechos de Niñas, Niños y Adolescentes. En caso de violación, expuso que la interrupción voluntaria del embarazo se podrá realizar hasta la vigésima semana completa de gestación, sin que la usuaria lo haya denunciado ante las autoridades competentes, conforme la norma oficial mexicana en materias de violencia familiar, sexual y contra las mujeres. Sin embargo, el personal de Salud deberá informar a la usuaria sobre su derecho a denunciar los hechos de violencia sexual, así como de las instancias y de los centros de apoyo disponibles y los servicios integrales de atención, protección y defensa. La dependencia capitalina detalló que la interrupción del embarazo como consecuencia de alguna excluyente de responsabilidad penal del delito de aborto podrá ser por violación denunciada ante autoridad competente o por inseminación artificial no consentida. Asimismo, por encontrarse en riesgo la vida de la mujer o porque el producto de la gestación tiene alteraciones genéticas o congénitas que lo dañen física o mentalmente, incluso arriesgar la sobrevivencia del mismo, siempre tenga consentimiento de la mujer embarazada. Los procedimientos para realizar la interrupción del embarazo serán preferentemente a través del suministro de medicamentos o quirúrgicos (aspiraciones Manual Endouterina o Eléctrica Endouterina) o cualquier otro procedimiento médico quirúrgico, resaltó. En cuanto a los profesionales que realicen el procedimiento de interrupción del embarazo, apuntó que deberán contar con documento oficial que lo acredite como médico general, cirujano o gineco-obstétra, además de contar con capacitación teórico práctica y actualización.
TRUE	Hombre se suicida en aeropuerto de San Francisco. El hombre de *NUMBER* años que se suicidó en el aeropuerto de San Francisco fue identificado como Dale Finn. Un hombre se suicidó este lunes frente a centenares de pasajeros en el Aeropuerto Internacional de San Francisco al saltar desde un mezanine hasta una zona de equipaje, dijeron las autoridades.. El forense de San Mateo identificó al fallecido como Dale Finn, de *NUMBER* años, del sur de San Francisco, según la televisora KGO-TV. Testigos dijeron al medio haber escuchado una fuerte conmoción antes de ver la caída del hombre en la terminal *NUMBER* alrededor de las *NUMBER*:*NUMBER* de la mañana.. Se desconocía de momento si el hombre era viajero o un empleado.. La policía de San Mateo investiga el caso.
FALSE	"Facebook cerrará tu cuenta si tienes mala ortografía. El fundador de Facebook, Mark Zuckerberg, en su deseo por mejorar la calidad del servicio de su famosa red social, dijo en una reciente conferencia, que prevé fomentar una cultura educativa y enfrentar el analfabetismo, esto con ayuda de un nuevo proyecto que consiste en cerrar las cuentas de todos los usuarios activos que escriben publicaciones de estados y comentarios con faltas de ortografía verdaderamente graves..  ""Quiero que Facebook sea más que una red social. Hemos escalado alturas inimaginables y es momento de que actuemos como un instrumento que fomente la educación y enfrente el analfabetismo"", agregó Zuckerberg.. En su conferencia, compartió que este gran proyecto inició a mediados del *NUMBER* como un proyecto secreto, y desde entonces han desactivado una enorme cantidad de cuentas. Invitó a los usuarios a que recobren el hábito de escribir correctamente con palabras que sí existen en el diccionario, con una sintaxis correcta y la gramática propia de su lengua o idioma.. Esto ha generado un enorme impacto en Latinoamérica, y cada día se desactivan hasta *NUMBER* cuentas dejando incomunicadas a algunas personas. Aunque se ha anunciado en el blog de Facebook que en *NUMBER* cerrarán todas las cuentas que tengan mala ortografía.. En realidad, puede ser que esto sea parte de un proyecto para poder entender mucho más lo que decimos. Quienes tienen mala ortografía son indetectables para el análisis de lenguaje que hace Facebook. Y de ahí que tengan interés por eliminar aquellas cuentas que sólo rompen con los algoritmos.. Así que prepárense para este *NUMBER* y cambien sus hábitos de escritura. De lo contrario, Facebook cerrará sus cuentas."
FALSE	"FEMINISTAS GANAN DEMANDA PARA EVITAR QUE SE CELEBRE UN ""DÍA INTERNACIONAL DEL HOMBRE"". México.- En conferencia de prensa la líder de la asociación feminista ""mis pelos, mis axilas"", Xóchitl Gutiérrez, reveló a los medios que acaban de obtener un amparo para protegerse y evitar que se celebre en México un ""día internacional del hombre"" por los próximos *NUMBER* años, señalando que su intención era impedir esta festividad para siempre, pero por ahora están tranquilas de que tendrán la certeza judicial de que por una década los machos opresores no podrán festejar su oligarquía tirana por un largo tiempo.. Xóchilt menciona que el año pasado un diputado (hombre, para variar) con ideas retrogradas lanzó una iniciativa para que en nuestro país se celebrará un día internacional del hombre, y de inmediato ellas interpusieron una demanda para evitar tan abominable idea ya que ""si de por si las mujeres gozan de menos beneficios, con el festejo del día del varón su lucha por obtener igualdad se vendría abajo definitivamente"":. ""Muchos nos critican porque exigimos igualdad, pero tampoco deseamos que los hombres tengan los mismos beneficios que nosotras.. Ya basta de que nos subyuguen y minimicen nuestra lucha, la única manera de llegar a la igualdad es que los hombres sufran la misma cantidad de tiempo la discriminación que nosotras hemos experimentado.. Queremos igualdad, pero para eso suceda los machos deberán ser violentados y minimizados por lo menos durante tres siglos, ya después de ese tiempo comenzará el verdadero cambio y gradualmente llegaremos a una equidad, sin embargo nuestra idea es clara: ellos deben de sufrir la misma tiranía que nosotras hemos experimentado por milenios"", relató.. La presidenta comenta que en la demanda que interpusieron argumentaban que ""el día del hombre violentaba sus preceptos femeninos, y se ejercía un auto de autoridad que vulneraba su condición segregada"":. ""El día de la mujer es una fecha para reflexionar y analizar los factores negativos a los que diariamente nos enfrentamos. ¿Qué iba a pasar si se celebra un día del hombre?, por las costumbres machistas en que nos regimos seguramente los varones iban a salir a emborracharse y creer que porque es su fecha podrán violentarnos aún más. Esto nos iba a poner en peligro, y además iba a promover que se trasmitiera en las nuevas generaciones la idea de que los varones nacieron para dominar a la sociedad.. Afortunadamente una jueza (que casualmente pertenece a nuestro movimiento) analizó la situación y decretó que por los próximos *NUMBER* años el día del hombre no se podrá instaurar en México, y así por lo menos por una década podremos evitar que se coloque otro peldaño en la pirámide falocentrica del heteropatriarcado"", puntualizó."
TRUE	"WhatsApp desde Alepo: ""No hay escapatoria"". El pasado miércoles *NUMBER* de septiembre, aterrado por el diluvio de bombas que se abatía sobre Alepo, Karam al-Masri envió por WhatsApp varios mensajes a sus colegas de la agencia de noticias AFP en Beirut.. ""Los bombardeos son tan violentos que el cielo parece iluminado por fuegos pirotécnicos"". ""Me escondí en el pasillo"". ""Estoy escondido ahora en una de las recámaras"". El jueves *NUMBER* envió otros:. ""La muerte nos rodea"". ""No hay escapatoria"". ""¿Dónde esconderse?"". ""Alepo está ardiendo. Ya no tengo puertas ni ventanas. Los edificios están en llamas a mis alrededores"".. Y más el viernes *NUMBER*:. ""No cerré los ojos en toda la noche. El olor del polvo es penetrante, sofocante, no me deja respirar"".. ""¿A dónde voy a ir? A ninguna parte. Esperamos la muerte. Me llegará el turno"".. Karam al-Nasri es un joven fotógrafo y videasta sirio de *NUMBER* años, oriundo de Alepo y quien lleva tres años cubriendo para la AFP el vía crucis diario de los habitantes de la parte oriental de su ciudad controlada por el Estado Islámico (EI) y asediada por el régimen de Bachar al-Asad.. Cuenta Rana Moussaoui, subdirectora de la oficina de la agencia en Beirut, y quien busca mantener el contacto más estrecho posible con él:. ""La frase de presentación de Karam en WhatsApp, su medio de comunicación predilecto con nosotros, es bastante lacónica. Dice: 'Da miedo el olor del hambre' (…) Hace poco nos confió: 'Ahora peso *NUMBER* kilos. Hace dos meses antes del sitio pesaba *NUMBER*. Me acostumbré a comer perejil. Ahora me gusta. A mi gata también.' (…) En los últimos días, desde que se acabó la tregua, lo notamos mucho más sombrío"".. Poco tiempo antes de que las fuerzas aéreas sirias y rusas reiniciaran sus bombardeos masivos sobre Alepo, Karam hizo llegar a sus compañeros de trabajo una breve crónica del caos de su existencia.. Su testimonio prescinde de todo comentario:. ""Cuando estalló la revuelta en *NUMBER*, yo tenía casi *NUMBER* años. Dos o tres meses más tarde fui detenido por el régimen, por el servicio de inteligencia política. Estuve todo un mes en la cárcel, incluyendo una semana en aislamiento total en una celda de un metro cuadrado. Fue horrible pero me liberaron durante una amnistía en *NUMBER*. Al principio de la revuelta había manifestaciones pacíficas. Ningún bombardeo. Sólo el miedo a ser detenido y a los francotiradores en la calle.. ""Al año siguiente, en julio de *NUMBER*, Alepo quedó dividida en dos: el sector este, en manos de los rebeldes, y el sector oeste, controlado por el régimen. En noviembre de *NUMBER* fui secuestrado por Daesh (acrónimo en árabe de Estado Islámico en Irak y Siria). Estaba en una ambulancia con dos amigos: un socorrista y un fotógrafo. Los tres fuimos conducidos a un lugar desconocido. Era peor que en las cárceles del régimen. Fue muy, muy duro.. ""El fotógrafo y yo salimos seis meses más tarde, gracias a una 'amnistía', pero nuestro compañero, el rescatista, tuvo menos suerte. Fue decapitado tras *NUMBER* días de detención. Lo filmaron y nos mostraron el video: 'Miren a su amigo, es lo que pronto les pasará a ustedes'. Realmente consiguieron aterrorizarnos. Estuve muy angustiado durante toda mi detención, pensando 'mañana me tocará a mí, pasado mañana me tocará a mí'.. ""Todavía recuerdo cada detalle. Los *NUMBER* días que estuve en la cárcel de Daesh están grabados en mi memoria. Durante los primeros *NUMBER* días nos daban comida cada tres días. Cada comida consistía en media porción de pan árabe, tres aceitunas o un huevo. No recuerdo haber visto a un solo shabbih (miliciano del régimen). Los que estaban detenidos conmigo eran rebeldes, militantes, periodistas.. ""Fui torturado en las dos cárceles. Fue peor con el régimen porque querían que confesara para quién trabajaba. Con Daesh, la acusación estaba establecida desde el principio: tenía una cámara y era por tanto un 'infiel' para ellos, así que no necesitaban interrogarme.. ""Perdí a mi familia a principios de *NUMBER*, cuando todavía era prisionero de Daesh. Lanzaron un barril de explosivos contra nuestro edificio, que se derrumbó. Todos los vecinos murieron, también mis padres. Sólo lo supe cuando salí de la cárcel. Mis amigos intentaron disuadirme de ir a mi casa y luego me explicaron lo ocurrido.. ""Durante un mes me sentí completamente desesperado. No sólo no tuve noticias de mis padres durante el tiempo que pasé en la cárcel sino que cuando salí, ya no estaban. Estuvieron esperando saber de mí y, al final, no pudieron alegrarse de mi liberación.. ""En *NUMBER* la ciudad fue sitiada. Para mí, fue bastante menos doloroso que la cárcel o la pérdida de mis padres.. ""Antes de la revuelta, mi vida era muy simple. Estudiaba Derecho en la Universidad de Alepo. Soy hijo único. Lo perdí todo: mi familia, mi universidad. Lo que extraño más es a mi familia, a mi padre, a mi madre. Sobre todo a ella. Me acuerdo de ella todos los días. La veo en mis sueños. Hasta el día de hoy sufro por haberla perdido. Vivo solo, no tengo a nadie. He perdido a la mayoría de mis amigos, que están muertos o en el exilio.. ""Mi existencia desde el inicio de los bombardeos de Alepo se resume en tratar de seguir vivo. Es como si estuviera en una jungla en la que tengo que sobrevivir hasta al día siguiente. Huir de los bombardeos, de los barriles. Cuando los aviones se acercan, intento refugiarme en otro edificio. Cuando hay disparos de artillería, bajo a los pisos inferiores. Es una huida constante.. ""Antes del asedio, para alimentarme, iba a los sitios de comida rápida. Ahora todo está cerrado. No sé cocinar. Hay días en que como una vez, otros ni una. Recorro el este de Alepo, barrio por barrio, y sólo encuentro alguna lata de algo. Antes del bloqueo estaba todo el día fuera buscando temas para grabar. Con el asedio tengo mucha hambre. Esto me debilita y me quedo más tiempo en casa.. ""La idea de convertirme en camarógrafo surgió en *NUMBER*. Durante las manifestaciones filmaba con mi teléfono móvil y lo difundía en internet con el objetivo de mostrar que se trataba realmente de una revuelta, que no eran, como pretendía el régimen, sólo una decena de personas y 'terroristas'. Había gente que no quería más este régimen, quería libertad, democracia, justicia.. ""En *NUMBER* empecé a trabajar como videoperiodista independiente para la AFP y, de forma progresiva, mi nivel fue mejorando. Me fijaba en los reportajes de las cadenas extranjeras, en la manera como estaban filmados, en sus ángulos, e intentaba hacer lo mismo.. ""Nunca pensé que me convertiría en reportero pero, con el tiempo, me gustó esta profesión. Siento un profundo respeto por el. periodismo y soy honesto ejerciéndolo. Aunque sea simpatizante de la oposición y viva en una zona de la oposición, e incluso si he participado en manifestaciones contra el régimen, cuando grabo evito ser subjetivo y tomar partido por la oposición. Si ésta comete un error, lo digo.. ""Creo que este trabajo es sagrado. Soy muy prudente: si hay una duda o algo no parece real, no lo filmo. Trabajar con periodistas que viven en el extranjero o fuera de la zona sitiada es como mi ventana para hacer llegar el mensaje al mundo exterior.. ""Las masacres y los bombardeos se han convertido en algo habitual, así como las imágenes de niños entre los escombros, los heridos y los cuerpos despedazados. Me he acostumbrado, ya no es como antes. A finales de *NUMBER*, en la primera matanza, cuando vi a un hombre con la pierna arrancada, me sentí mal y me desmayé al ver la sangre. Era la primera vez. Ahora es algo habitual para mí.. ""Pero lo más duro es volver a ver la casa de mi familia. Hasta ahora no he tenido la fuerza para ir. Desde *NUMBER* es la única zona de Alepo que prefiero evitar. No podría soportarlo"".. El bombardeo de Alepo oriental es tan cruento que Karam al-Nasri limita al máximo sus salidas a las calles en ruinas."
TRUE	"Tercera Guerra Mundial' alcanza récord histórico de búsquedas en Google.  El ataque químico en Siria, el bombardeo del presidente de EE.UU. Donald Trump a una base aérea en ese país, los bombarderos rusos que han sido interceptados en la costa de EE.UU. y las constantes amenazas de Corea del Norte de ""guerra total"" tienen al mundo preguntándose si estamos al borde de una nueva guerra.. Así lo demuestran las búsquedas en Google. El término 'tercera guerra mundial' ha llegado a su punto máximo histórico desde *NUMBER*, año en el que el buscador de internet empezó a llevar registro.. El anterior punto de máximas búsquedas se produjo en noviembre de *NUMBER* cuando Turquía derribó un avión de guerra ruso y Moscú desplegó misiles antiaéreos en Siria.. En español, el país donde más interés ha despertado este término es en Paraguay, seguido por Panamá, Bolivia, México y Guatemala.. Según Google, otras consultas relacionadas incluyen los términos 'onu', 'siria' y 'trump'.. En inglés, el término 'third world war' también ha experimentado un aumento, aunque no ha superado el pico de *NUMBER* con el incidente Rusia-Turquía.. Desde el *NUMBER* Corea del Norte ha llevado a cabo varias pruebas de misiles y también lanzó un satélite en lo que, para los expertos, significa que ha eliminado varios obstáculos en su camino hacia la tecnología de misiles balísticos intercontinentales (ICBM, por sus siglas en inglés).. La India lidera las búsquedas, seguida por Canadá, Australia y Estados Unidos.. En ese idioma, las búsquedas relacionadas que más aumento han tenido son 'syria', 'guerra total' y 'profecía'.. El papa usó el término. ""El mundo debe detener a los hombres de guerra. Porque los inocentes siempre son los que pagan el precio"", dijo el papa Francisco en una entrevista el pasado *NUMBER* de abril en el diario italiano La Republica.. ""Como he dicho en el reciente mensaje para la Jornada Mundial de la Paz, el siglo pasado fue devastado por dos guerras mundiales mortales, ha conocido la amenaza de la guerra nuclear y un gran número de otros conflictos, mientras hoy por desgracia somos presa de una terrible guerra mundial a pedazos"", señaló.. ""Pido más fuertemente que haya paz en este mundo dominado por traficantes de armas que se benefician de la sangre de mujeres y hombres"", añadió el pontífice."
FALSE	"Los comerciantes de Tepito, felices con el triunfo de Donald Trump. Ante la amenaza de Donald Trump de renegociar el Tratado de Libre Comercio de América del Norte o salirse de él en sus primeros *NUMBER* días de gobierno, se han encendido los focos rojos entre empresarios de los tres países firmantes.. A pesar de que Trump pretende generar empleos al dejar a Estados Unidos fuera del TLC, lo cierto es que se perderán millones de trabajos relacionados con el libre comercio, además de que si aumenta aranceles a las importaciones, esa medida será recíproca por parte de México y Canadá.. De salirse Trump con la suya, se espera una grave crisis económica de ambos lados de la frontera.. Sin embargo, no todos ven con malos ojos esa medida.. ""Para nosotros es un aliviane, es volver a los buenos tiempos"", declaró para El don Espergencio Morales, líder de la Unión de Vendedores Ambulantes de Tepito y Anexas. ""En la época dorada de Tepito, aquí era la meca de la fayuca. La gente encontraba de todo y barato: teles, radios, grabadoras… Pero el TLC nos la vino a partir gacho"".. Don Espergencio nos contó que después de que entró en vigor el TLC, Tepito tuvo que dejar de dedicarse a vender contrabando y optó por la piratería.. ""No, pus, ora sí que estaba más mejor antes. Era como una era dorada. La piratería, pos está chida, pero como que no es lo mismo que la fayuquita"".. Los comerciantes de Tepito ya planean ponerle a uno de sus tianguis el nombre de Trump, en agradecimiento a los que consideran un gesto desinteresado. ""Igual hasta le cambiamos el nombre a Peralvillo por Donaldillo"", concluyó sonriente don Espergencio."
FALSE	"Facebook cancela cuenta de López Dóriga por pregonar noticias falsas. México.- En conferencia de prensa Andrés Suarez, el CEO en México de la red social Facebook, señaló que Mark Zuckerberg seguirá firme en su postura de ""censurar las cuentas que pregonen fake news (noticias falsas)"" con la finalidad de evitar que causen disturbios, además de que desean ayudar a garantizar una competencia ""limpia"" en las próximas elecciones presidenciales de nuestro país, señalando que acaban de cerrar la primera cuenta de un periodista que se caracterizaba por subir ""noticias claramente alteradas, irreales y manipuladas"".. Andrés mencionó que el perfil en cuestión es el del comunicador Joaquín López Dóriga, a quien desde hace meses tenían en la mira por ""pregonar noticias evidentemente alteradas"", principalmente sobre las elecciones del *NUMBER*, mencionando que también ya tienen ubicados también a otros medios ""chayoteros"" para clausurarles sus páginas:. ""La gente cree que solo cerraremos cuentas de medios que hagan noticias de sátira o de broma como El Ruinaversal, pero en realidad bloquearemos a todos los que presenten información falsa, y eso incluye a periódicos reconocidos que se empeñan en presentar información alterada para favorecer a una persona u empresa.. Decidimos cancelar la cuenta de Joaquín porque desde hace años se ha dedicado a manipular la información, y esto servirá para mostrarle a la gente el seguimiento que daremos para combatir las fake news: no solo cerraremos paginas que se dediquen a alterar el orden pregonando mentiras, también aquellas que manipulen la información para beneficiar a quien les da el chayote (soborno) serán eliminadas"", relató.. Suarez comenta que ""la gota que derramo el vaso"" fue la reciente encuesta falsa que Dóriga compartió, en donde asegura que Meade se sitúa con un *NUMBER*% de preferencia del pueblo para ganar las elecciones:. ""Como mencioné ya lo habíamos fichado a esta persona por subir información falsa, pero esta encuesta donde revela que la mitad de los mexicanos votará por Meade, un *NUMBER*% por AMLO y otro *NUMBER*% por Anaya fue la gota que derramó el vaso en sus noticias falsas y estúpidas.. Esta persona con cuello/vagina ni siquiera tiene el descaro de hacer un poco creíble sus mentiras, esta encuesta falsa fue suficiente para ser el primero en ser censurado. Queremos que sea una clara advertencia a medios como El Ruinaversal y otros que se dedican a subir notas evidentemente de broma, pero también a aquellos chayoteros prostitutos que se dicen serios pero tratan a la gente de idiota, y manipulan la información para beneficiar a quien les paga"", puntualizó."
TRUE	"¿Por qué los japoneses tienen cada vez menos sexo?. En Japón hay demasiados jóvenes vírgenes y el gobierno está preocupado.. La población de Japón es la más vieja del mundo y la perspectiva es que el problema sólo va a seguir creciendo: a los jóvenes no sólo no parece interesarles formar familia, ni siquiera les llama la atención el sexo.. En una reciente encuesta, el *NUMBER*% de los hombres y el *NUMBER*% de las mujeres que aún no se han casado dijeron ser vírgenes.. Esta proporción ha aumentado con respecto al año *NUMBER*, cuando el *NUMBER*% de los hombres y el *NUMBER*% de las mujeres declararon no haber tenido su primera relación sexual.. En la cambiante sociedad japonesa, los jóvenes están priorizando su independencia y tratan de alejarse de los ""problemas"" que puede traer una relación amorosa.. Entre aquellos que aún no han contraído matrimonio, el *NUMBER*% de los hombres y el *NUMBER*% de las mujeres no tienen pareja. Dentro de este grupo, el *NUMBER*% de los *NUMBER* hombres y el *NUMBER*% de las *NUMBER* mujeres no desean comenzar una relación íntima en estos momentos.. El estudio cubrió un total de *NUMBER* personas solteras y *NUMBER* parejas casadas de todo el país. Japoneses heterosexuales entre *NUMBER* y *NUMBER* años conformaron la muestra analizada en junio de *NUMBER* por el Instituto Nacional de Investigación sobre Población y Seguridad Social. Esta encuesta se aplica cada cinco años desde *NUMBER*.. ¿Para qué molestarse?. En junio de *NUMBER*, una encuesta oficial había mostrado que muchos veinteañeros y treintañeros japoneses consideran que las relaciones románticas son ""molestas"", según refirió el periódico Japan Times.. Tulip Mazumdar, reportera global de salud de BBC, investigó qué hay detrás de este rechazo a la intimidad. La respuesta que se encontró entre los jóvenes fue que todos estaban muy ocupados como para iniciar un noviazgo.. Hugo, de *NUMBER* años, plantea: ""Cuando te casas, la mujer se encarga de las labores domésticas mientras que el hombre tiene que trabajar fuera para conseguir el sustento familiar. Esa idea está muy enraizada en la cultura japonesa"".. Luego confiesa que las responsabilidades asociadas a la vida familiar amenazarían su estilo de vida actual.. Hugo no ha tenido una novia en los últimos *NUMBER* o *NUMBER* años, aunque confiesa que podría estar interesado en una relación. Con timidez declara a BBC que la última vez que tuvo sexo fue hace ""un año atrás"".. Pero Hugo no es el único que, de algún modo, ve en la soltería una garantía de felicidad. Varias jóvenes también dijeron a BBC que querían seguir gozando la libertad de la que disponen como solteras.. Del mismo modo, Kenji Takana va a cumplir *NUMBER* años y, como él mismo reconoce, pertenece al grupo de personas que ""se supone debería estar criando a sus hijos""."
TRUE	"Exhibición de vulgaridad y machismo en el Mundial. Indignación en Colombia por el comportamiento de algunos aficionados en Rusia. Un Mundial de fútbol es un escaparate internacional. Es una ocasión para exhibir y demostrar algo, no solo en el terreno de juego. Esa percepción lleva recorriendo Colombia desde que su selección y unos *NUMBER* aficionados aterrizaron en Rusia hace dos semanas. El deseo de proyectar una mejor imagen en el mundo es una de las prioridades del país, que se encuentra inmerso en una delicada transición hacia la paz después de más de medio siglo de conflicto armado.. El presidente saliente, Juan Manuel Santos, suele recordar que, gracias a los acuerdos con las FARC, la lucha contra el narcotráfico y los avances registrados en las últimas legislaturas, el pasaporte colombiano ha dejado de ser un estigma en los aeropuertos. No obstante, esa aspiración chocó la semana pasada con el comportamiento de algunos hinchas, que difundieron vídeos con insultos machistas a unas aficionadas japonesas y se jactaron de introducir alcohol en un estadio tras ocultarlo en unos prismáticos. Esas imágenes, de distinta gravedad, provocaron una reacción unánime y levantaron una ola de indignación nacional. Tanto es así que Avianca, la principal aerolínea del país, identificó a una de esas personas como uno de sus trabajadores y anunció su despido, mientras que el Gobierno emitió un comunicado de repudio. ""Rechazamos los malos comportamientos; no representan nuestra cultura, nuestro idioma y nuestra raza"", llegó a afirmar el Ministerio de Asuntos Exteriores. No faltaron, aun así, algunos supuestos defensores del orgullo patrio que se apresuraron a señalar otros casos de características similares, como los protagonizados por la hinchada de Brasil.. La vulgaridad y el machismo, en efecto, no tienen fronteras. Sin embargo, el rechazo de la sociedad refleja una voluntad mayoritaria de pasar página, dejar atrás las actitudes abusivas, de que se hable en otros términos del país. En definitiva, de ser una nueva Colombia. Y en ese anhelo, al margen de las opciones ideológicas, estén a favor o en contra del proceso de paz, los ciudadanos ya han ganado el partido."
FALSE	"""Desamigar"" en Facebook se considerará como discriminación. El Consejo Nacional para Prevenir la Discriminación (CONAPRED) anunció que, a partir de este mes de diciembre, el retirar a una persona de tu lista de amigos de Facebook puede considerarse como un acto de discriminación, pues según esta institución, atenta contra el derecho de las personas de expresarse libremente. Según un representante del CONAPRED, que prefirió mantener el anonimato, dijo a este medio:. ""Si tú sabes cómo es una persona, ¿para que lo agregas? Desde el momento que lo aceptas dentro de tu círculo de feisbucuates, estás reconociendo su derecho de expresarse libremente y de que sus ideas sean escuchadas y evaluadas. El retirarlo de tu lista sólo porque sus ideas o puntos de vista te incomodan, es a todas luces discriminatorio, por lo que se podrá emitir recomendaciones para la persona que incurra esta falta, y se le obligará no sólo a que vuelva a aceptar al afectado, sino a leer y comentar sus entradas de manera respetuosa"".. A pesar de ello, mencionó que será posible el desamigar a alguna persona, pero para ello se deberá de levantar un acta en el ministerio público, y éste hará un seguimiento del caso, proceso que podría llevar de seis meses a un año."
FALSE	"La caída de WhatsApp fue profetizada en la Biblia. La tarde de este miércoles, el mundo se conmocionó ante la imposibilidad de usar la aplicación conocida como Whatsapp, el popular sistema de mensajería que se utiliza para estar comunicados en tiempo real con las personas queridas sin la molestia de tener que hablar con ellas.. Muchos están desesperados porque no pueden comunicarse con sus contactos, ya no saben qué están haciendo, si ya comieron, si siguen en el trabajo, si van en el micro escuchando el Pasito perrón o si van en el taxi escuchando el Pasito a pasito, suave suavecito.. Pero no es una simple falla esto que está ocurriendo: ya se hablaba en la Biblia de ello, en el libro de Proverbios, capítulo *NUMBER*, versículo *NUMBER*.. ""La vida y la muerte dependen de la lengua; los que hablan mucho sufrirán las consecuencias"".. Aquí, claramente habla de cómo los que usan más el Whatsapp están pasando por un duro momento, como si sus conversaciones fueran de vida o muerte. Pero, insistimos, esto es serio, y la Biblia lo sabe.. Porque WhatsApp es tan importante ya, que hasta en el Apocalipsis, o Libro de las Revelaciones, es nombrado, en *NUMBER*:*NUMBER*. ""Después de estas cosas miré, y he aquí una gran multitud, la cual ninguno podía contar, de todas las naciones y tribus y pueblos y lenguas, que estaban delante del trono y en la presencia del Cordero, vestidos de ropas blancas y con palmas en sus manos"".. Es claro que están rogando que ya no se caiga WhatsApp.. Mientras el sistema de dicha plataforma se corrige, muchos rezan porque esto sea sólo temporal y muy pronto todo vuelva a la normalidad."
TRUE	"Los científicos lo confirman: Hitler murió en Berlín en *NUMBER*. Adolf Hitler está muerto y bien muerto. ¡Vaya sorpresa! , dirán algunos. Otros lo verán normal para alguien que nació el *NUMBER* de abril de *NUMBER*, que hoy tendría *NUMBER* años y que las versiones oficiales dicen que se suicidó en su búnker de Berlín el *NUMBER* de abril de *NUMBER*. La gracia de la historia que les voy a contar es que, ahora sí, está confirmado. Que el Führer no escapó de Alemania para refugiarse en Sudamérica, si no que falleció en la Cancillería cuando las tropas soviéticas ya estaban a apenas unos centenares de metros.. Hubo muchos rumores e hipótesis rocambolescas sobre la presunta fuga de Adolf Hitler y su esposa Eva Braun. Teorías que afirmaban que los cuerpos que se encontraron durante la mañana del *NUMBER* de mayo de *NUMBER* no eran suyos. Pero la realidad se ha impuesto a la ficción. La KGB los cogió y los destruyó casi totalmente, evitando, además, uno de los grandes miedos que el líder nazi le confesó a su ayudante Otto Günsche: ser exhibido en el ""museo de cera de Moscú"".. Hubo muchos rumores e hipótesis rocambolescas sobre la presunta fuga de Adolf Hitler y su esposa Eva Braun. Solo sobrevivieron unos pocos dientes. ""Después de la autopsia, que los soviéticos hicieron el *NUMBER* de mayo de *NUMBER* en Berlín, las autoridades rusas decidieron enviar la mandíbula de Hitler a Moscú para proceder a su identificación. Pidieron a Käthe Heusermann, ayudante del dentista de Führer, y a su técnico dental, Fritz Echtmann, que les ayudaran"", explica un estudio publicado en el European Journal of Internal Medicine .. El *NUMBER* de mayo de *NUMBER*, los soviéticos llevaron a cabo la operación secreta ""Mito"" en Berlín para verificar nuevamente los análisis que se habían hecho un año antes para confirmar la tesis del suicidio con cianuro. El equipo ruso había descubierto en el suelo del búnker, escondido unos *NUMBER* a *NUMBER* centímetros de profundidad, un fragmento de cráneo con un agujero en el mismo lugar donde se encontraron los cuerpos de Hitler y Eva Braun.. Las características morfológicas han permitido a los científicos de la Universidad de Versalles Saint-Quentin-en-Yvelines deducir que este orificio en el hueso parietal izquierdo corresponde a la salida de una bala, que puede ser la causa de la muerte. La versión oficial siempre dijo que, junto al cuerpo del líder nazi, se encontró una pistola Walther PPK de *NUMBER* mm.. A ambos lados del fragmento del hueso craneal había depósitos irregulares de color marrón, probablemente procedentes de la tierra en la que se enterraron estos huesos. El doctor Philippe Charlier fue la persona que recibió la autorización para examinar de nuevo los restos del Führer, un fragmento de la mandíbula superior que mide 42x8 mm y que tiene un puente de metal dorado, posiblemente en oro, en el segundo premolar derecho.. Las características morfológicas permiten deducir que el orificio en el hueso parietal izquierdo es la salida de una bala. También se conservan tres fragmentos de la mandíbula inferior -que miden respectivamente 48x20 mm, 30x32 mm y 40x27 mm- que tenían otras prótesis y se caracterizaban por un estado óseo y dental muy degradado, una erosión en el área de los incisivos. Charlier analizó varios elementos con una lupa binocular y notó que todas las prótesis de metal portaban micro y macro estriaciones y micro traumas característicos del uso prolongado.. Después de estudiar elementos como restos de sarro dental recuperados mediante raspado y pasar el cráneo por los rayos X, el especialista francés confrontó los nuevos datos con los publicados anteriormente en documentos de archivo contrastados con los testimonios de la época. A pesar de no disponer de suficiente material para extraer ADN, Philippe Charlier asegura que los restos son los del líder nazi. ""Hitler murió en *NUMBER*"", concluye."
FALSE	"EL VATICANO DICE HABER ENCONTRADO PLÁTANOS INFECTADOS CON EL VIRUS DE LA HOMOSEXUALIDAD. En un comunicado emitido esta semana, El Vaticano dice haber encontrado plátanos infectados con el virus de la homosexualidad.. Según contaba esta semana un portavoz del Vaticano, están apareciendo lotes de plátanos infectados intencionadamente con el virus que provoca la homosexualidad. Ya se ha puesto en alerta a todos los mercados centrales para que los fruteros extremen las precauciones.. La noticia no ha tardado en llegar a las redes sociales y en los países más conservadores se echan las manos a la cabeza. En Rusia han prohibido la importación de plátanos para evitar que los ciudadanos rusos y, en mayor medida, los militares, eviten el contagio.platanos-con-virus. Vladimir Putochenko, máximo responsable de la sanidad rusa, ha salido al frente para calmar a la población afirmando que ""científicos especializados están trabajando en una vacuna efectiva contra la homosexualidad.. Desde Oriente Medio se acusa de esta pandemia directamente a las principales potencias occidentales, y en países como Yemen y Arabia Saudita ya se habla de la enfermedad occidental.. La OMS aún no ha querido pronunciarse al respecto pero se espera una comparecencia ante los medios de comunicación durante las próximas horas."
FALSE	"Aunque ya fue aprobado, los americanistas rechazan el cambio de nombre para el Estadio Azteca. Ante la inesperada resolución alcanzada el día de ayer por la junta de gobierno de Televisa en cuanto a volverle a cambiar de nombre al Estadio Azteca, las reacciones no se han hecho esperar, sobre todo por parte del Club América.. ""Esto no tiene razón de ser"", dijo en conferencia de prensa Ricardo Peláez, presidente del club. ""Ya nos aguantamos cuando le pusieron Guillermo Cañedo al estadio, pero ponerle Nuevo Estadio Azul es demasiado"".. Los fanáticos del América se encuentran consternados y furiosos a la vez: ""¡Jijos de la china Hilaria! ¡Se las vamos a partir a esos ojéiseses!"", externó Pánfilo Hígolais, miembro de la porra brava Atotonilco es América. ""¡Eso no se le hace a los verdaderos americanistas! ¡Malditos, mil veces malditoooos!"".. Fue por siete votos a favor, dos en contra y *NUMBER* abstenciones, que la decisión fue tomada: El Estadio Azteca será llamado Nuevo Estadio Azul.. ""No les pudimos decir que no a los patrocinadores"", reveló uno de los ejecutivos, que pidió el anonimato. ""Decirles que no equivalía decirles que no a muchos millones. Además, lo de Estadio Azteca era como hacerle publicidad a las camionetas Aztek"".. Sin embargo, de acuerdo al director de cine James Cameron, el cambio no será para siempre: ""Les pagamos el patrocinio hasta *NUMBER*, que será cuando se estrene la cuarta secuela de Avatar. En ese tiempo, el estadio será un espectacular gigante de las películas. Recuerden, Avatar II llega en *NUMBER*"".. El local también se alquilará para fiestas infantiles con temática de Los Pitufos.. Cameron dijo que después de *NUMBER*, ""pueden volver a ponerle al fregado estadio como se les pegue su muy regalada gana""."
TRUE	"Si no es un sí, es un no: el consentimiento sexual, explicado por unos divertidos personajes. ""El consentimiento es simple. Si no es un sí, es un no"". Éste es el sencillo, pero potente mensaje de una campaña creada por Project Consent en Estados Unidos. Esta organización sin ánimo de lucro ha lanzado tres vídeos que ilustran qué es lo que el consentimiento significa realmente. Con ellos se quiere transmitir la idea de que es un concepto fácil de entender.. La misión de Project Consent, fundada en *NUMBER*, gira entorno a la educación, la sensibilización y el diálogo positivo acerca de las violaciones.. Los vídeos los protagonizan vaginas, penes, culos, pechos e incluso una mano tocona de dibujos animados. Todas estas partes del cuerpo participan en actividades sana como bailar, silbar o reírse. Cuando uno de los personajes se pasa de la raya, un simple no basta para que el avance sexual se detenga.. Sí, es así de simple. No importa si la persona está desnuda o vestida, bailando o riendo, bebiendo o sobria... un no significa no.. Los vídeos fueron realizados por la empresa de publicidad Juniper Park/TBWA, con sede en Toronto (Canadá). ""El objetivo de la campaña es que la gente vea el consentimiento de manera diferente"", aseguró el jefe creativo de la empresa Terry Drummond en un comunicado. ""No es una cuestión complicada. De nuevo, es algo simple. Y si no es un sí, es un no"".. Merece la pena atender al mensaje que estas partes del cuerpo quieren recordar: el consentimiento es algo fácil de entender y puede ser retirado en cualquier momento."
TRUE	"Emma y Liam: los nombres para bebé más populares en Estados Unidos. (CNN) - Parece que el nombre Emma no pasará de moda muy pronto. Por cuarto año consecutivo, ocupa el primer lugar entre las niñas en la lista anual de la Seguridad Social de nombres para bebés más populares en Estados Unidos.. En cuento a los nombres de niño, a Noah se le acabó la suerte después de cuatro años como número uno en la lista; Liam conquistó el sitio en *NUMBER*.. Liam apareció por primera vez entre los *NUMBER* nombres más populares en *NUMBER* y desde entonces ha estado avanzando en el listado. Fue segundo lugar de *NUMBER* a *NUMBER*.. Pero hay otros cambios importantes en el listado de este año.. Michael, alguna vez un nombre sumamente utilizado, quedó fuera de los más populares, en donde había estado desde la II Guerra Mundial. Ahora se ubica en el puesto número *NUMBER*, junto a Emily, un nombre que había estado entre los *NUMBER* principales desde *NUMBER*.. El nuevo top *NUMBER* contiene varios nombres tradicionales. Amelia entró a la lista de nombres de niñas por primera vez, y Evelyn apareció también por primera vez desde *NUMBER*.. Para los niños, los nombres Logan y Oliver hicieron su primera aparición en el listado principal.. La Seguridad Social comenzó la compilación del listado de nombres de bebé en *NUMBER*, con nombres que datan desde *NUMBER*. Los padres dan el nombre a los recién nacidos cuando solicitan tarjetas de la Seguridad Social.. Los nombres más populares para niñas en EE.UU. en *NUMBER*.  Emma.  Olivia.  Ava.  Isabella.  Sophia.  Mia.  Charlotte.  Amelia.  Evelyn.  Abigail. Los nombres más populares para niños en EE.UU. en *NUMBER*.  Liam.  Noah.  William.  James.  Logan.  Benjamin.  Mason.  Elijah.  Oliver.  Jacob"
TRUE	"Actualizan cifra de muertes por huracán 'Irma'. Causó *NUMBER* muertes de manera directa a su paso por el Caribe y el sureste de EU, y otras *NUMBER* indirectas, de acuerdo con un reporte dado a conocer por el Centro Nacional de Huracanes. MIAMI. El huracán ""Irma"" causó *NUMBER* muertes de manera directa a su paso por el Caribe y el sureste de Estados Unidos, y otras *NUMBER* indirectas, de acuerdo con un reporte dado a conocer este lunes por el Centro Nacional de Huracanes de Estados Unidos.. Ochenta de las muertes indirectas ocurrieron en Florida, causadas por caídas durante preparativos para la tormenta, accidentes de tránsito, envenenamiento con monóxido de carbono de los generadores de energía, accidentes con sierras eléctricas y electrocuciones, dice el reporte.. Catorce personas que murieron en el asilo de ancianos del condado Broward que perdió la electricidad y el aire acondicionado tras la tormenta fueron incluidas en el conteo de muertes indirectas en el estado.. En un correo electrónico, funcionarios de la división de emergencias de Florida señalaron que habían contado *NUMBER* muertes en el hogar de ancianos entre las *NUMBER* muertes relacionadas con la tormenta en el estado. Doce muertes en la instalación son investigadas como homicidios.. El reporte señala que siete ocurrieron en el territorio continental: en Florida, dos murieron cuando su tienda de campaña quedó sumergida en una inundación; un hombre cayó a un canal cuando revisaba su bote durante el huracán, y un hombre fue derribado por una ráfaga de viento y se golpeó la cabeza cuando abría la puerta de su casa. Caídas de árboles causaron dos muertos en Georgia y uno en Carolina del Sur.. Centenares de personas fueron heridas antes, durante o después de la tormenta, que forzó a evacuar a casi *NUMBER* millones de personas en varios estados.. ""Irma"" tocó tierra un total de siete veces, incluyendo cuatro como huracán de categoría *NUMBER*; los daños estimados en el Caribe pudieran rebasar *NUMBER* mil millones de dólares."
FALSE	"Príncipe saudí se suicida para evitar extradición. Bandar bin Jalid bin Abdulaziz al Saud se tiró del segundo piso del aeropuerto de Londres Heathrow. Un príncipe saudí se suicidó en el aeropuerto de Londres Heathrow el pasado *NUMBER* de marzo para evitar su extradición, pronunciada poco antes por autoridades británicas.. La muerte de Bandar bin Jalid bin Abdulaziz al Saud se da pocos días después del viaje del príncipe heredero saudí a Londres para apuntalar los lazos entre Riad y la capital británica.. <La visita del también ministro saudí de Defensa se realizó pese a las protestas de defensores de derechos humanos y de un grupo de diputados británicos, que reclamaron la suspensión de su viaje debido a las sistemáticas violaciones de los derechos elementares ocurriendo en el reino árabe, crímenes de guerra en Yemen y la ""purga"" o detención de varios primos de los príncipes, que vieron parte de sus fortunas confiscadas ""por corrupción""."
FALSE	"Angelica Rivera ""Tengo a mis hijas fuera del país porque México está lleno de NACOS"". Al asegurar que su vida siempre y en todo momento la ha manejado con ''honestidad, verticalidad y transparencia'', la primera dama aseguró que hace un esmero para sostener a su familia en E.U. con doble propósito: que sus hijos aprendan otro idiomas pero ventajosos. Resaltó: ""Tengo a mis hijas fuera del país por el hecho de que México está repleto de 'nacos' y delicuentes, de esta manera es más seguro"" ''Mi familia es lo más esencial que tengo y hago un esmero por darles una educación a mis hijas a fin de que puedan aprender otro idioma; deseo darles la ocasión que no tuve creo que vivir fuera de México una temporada da la ocasión de valorar mucho lo que acá tenemos y que no se tiene en otras unas partes del mundo'', expuso.. En rueda de prensa este jueves de noche, Rivera se defendió de las acusaciones sobre su modo de vida, los usuales viajes a Atlanta y la conservación de su familia en USA.. ''Todo lo que tengo está en mis declaraciones; mis gastos están de forma perfecta cuadrados con los ingresos con que cuento. No tengo la más recóndita idea de lo que estoy persuadida es de que la información que se entregó es completamente falsa"""
TRUE	"Sugar daddy': millones de estudiantes pagan deudas universitarias con su ayuda. Seeking Arrangement es una plataforma de citas donde personas mayores arreglan los términos para una relación con jóvenes. Ellos han aprovechado esta situación para conseguir un objetivo: pagar su deuda universitaria.. SeekingArrangement.com es una plataforma online para citas que tiene una característica particular: en ella personas mayores -conocidas como 'sugar daddy' o 'sugar mommy'- pueden arreglar los términos de su relación con una o un joven para comenzar a salir a viajes, eventos de negocios, fiestas, fines de semana en la playa e incluso compañía física o mental.. El fenómeno de los 'suggar daddy' se ha vuelto tan popular en Seeking Arrangement que, tan solo en *NUMBER*, se han suscrito a la plataforma más de *NUMBER* millones de estudiantes de universidad. Y, además, desde *NUMBER* -año en que se creo esta página- se han registrado más de *NUMBER* millones de alumnos universitarios.. Estos estudiantes buscan en su mayoría una persona que pague sus deudas universitarias, las cuales tienen un promedio de *NUMBER* mil dólares por estudiante en Estados Unidos, de acuerdo con información de Seeking Arrangement.. Un 'sugar baby' -como se les conoce a los jóvenes en esta plataforma- puede poner de condición, desde un principio, que para estar junta a él o ella se necesita un préstamo o un pago de su deuda de la colegiatura universitaria. El 'sugar daddy' también puede poner sus condiciones (no necesariamente tiene que haber una relación física entre ambos). Si ambos aceptan, la relación comienza.. Desde *NUMBER*, Seeking Arrangement notó un aumento en la suscripción de personas con correos electrónicos escolares (.edu o de universidades), por lo que trabajó en una campaña llamada 'Sugar Baby University', que, entre otros beneficios, regala una cuenta premium a las personas que se registren con un email escolar.. Seeking Arrangement se encuentra disponible en Estados Unidos, Canadá, Australia, Reino Unido e Irlanda. Sin embargo, la Unión Americana tiene la tasa más alta de registrados.. EN EU EL FENÓMENO ES MÁS GRANDE. De acuerdo con datos de Seeking Arrangement, en Estados Unidos la aplicación tiene registrados a *NUMBER* mil *NUMBER* 'sugar daddies', *NUMBER* mil *NUMBER* 'sugar mommies', *NUMBER* mil *NUMBER* 'sugar babies' hombres y *NUMBER* millones *NUMBER* mil *NUMBER* 'sugar babies' mujeres. Estadísticamente, hay *NUMBER* personas jóvenes por cada mayor.. Cada persona tiene la oportunidad de tener una relación con más de una 'sugar daddy'. Ésta es una de las razones por las que, según la plataforma de citas, Seeking Arrangement tiene más de *NUMBER* millones *NUMBER* mil relaciones registradas de personas mayores con estudiantes.. Las cinco universidades estadounidenses con más estudiantes registrados en Seeking Arrangement son Temple University, New York University, Arizona State University, Georgia State University y Texas State University. EL ESTIGMA QUE GENERA UNA RELACIÓN DE ESTE TIPO. Como reporta Business Insider, los estudiantes aprovechan esta oportunidad para pagar una deuda que ni sus familias ni ellos podrían pagar, la cual asciende, en promedio, a *NUMBER* mil dólares por alumno. El medio estadounidense retoma el caso de Christina, una usuaria de Seeking Arrangement de *NUMBER* años de edad, quien actualmente cursa en línea su carrera universitaria en Michigan State University.. Ella menciona que, desde el principio, tanto 'sugar daddies' como 'sugar babies' preguntan qué se está buscando, con el objetivo de dejar las cosas claras, pues algunos pueden buscar una relación físicas y otros simplemente una tutoría o mentoría. ""En mi perfil dice específicamente que estudio y que busco ayuda para pagar mi escuela"", dice Christina. ""Pero hay situaciones en las que te invitan a cenas que tienen otro objetivo. Tienes que defenderte, mantenerte firme"".. Sin embargo, Christina comenta que la parte más difícil es la estigmatización por parte de las personas cuando ella les comenta que está en el sitio o que sale con 'sugar daddies'.. ""Tengo que luchar con el pensamiento negativo de las personas cuando les comento que estoy en el sitio. Es difícil que escuchen lo que hago y que automáticamente piensen de forma negativa. Pero debes de alejar eso de tu mente"", dice Christina."
FALSE	"Obispo recomienda a las mujeres taparse un poco más en verano para evitar ""malentendidos"". Jacinto Benavante, obispo malagueño de *NUMBER* años de edad, declaró ayer en una entrevista que las mujeres deberían taparse un poco más en verano para evitar luego malentendidos de los que nos arrepentimos todos.. Dentro de la entrevista lo más llamativo fue dicha afirmación ""todos sabemos que ahora en verano hace más calorcito, sobre todo aquí en España, pero creo que tampoco es motivo para que las mujeres vayan casi desnudas por las calles, deberían taparse un poquito más para así evitar malentendidos por parte de los hombres"". Sus palabras han hecho mella, lógicamente, y ya son muchas las voces que piden su dimisión.. Por su parte el obispo se ha reafirmado en sus palabras ""no creo que haya dicho nada grave, yo pienso en el bien mundial y no es sano ir provocando con esos modelitos, bastante calor tenemos los hombres como para encender más la mecha"". Jacinto, de momento, ha sido silenciado por la Iglesia y pasará unos meses de clausura hasta que se tranquilicen las aguas."
TRUE	"El obispo de Córdoba: ""Las mujeres jamás podrán ejercer el sacerdocio"". ""Se trata de un don, nunca un derecho"", asegura. El obispo de Córdoba, Demetrio Fernández, ha subrayado que el sacerdocio solo lo pueden ejercer los hombres y ""jamás"" las mujeres, teniendo en cuenta, además, que se trata de ""un don, nunca un derecho"", aunque ""algunos se empeñan en reivindicar hoy el sacerdocio femenino, el sacerdocio de la mujer, como si fuera un derecho, como si fuera una cota de poder"".. Sin embargo, según afirma Demetrio Fernández en su carta semanal, recogida por Europa Press, ""la Iglesia no es dueña absoluta de los dones que le ha otorgado su Maestro, y ha respondido que no puede hacer algo diferente a lo que ha hecho su Maestro y Señor, Jesucristo"", es decir, ""el sacerdocio ministerial es un don, nunca un derecho. Por tanto, no puede entrar en el mercado de los derechos humanos, ni debe ser objeto de reivindicaciones"".. Por ello, ""y de manera definitiva, la Iglesia ha establecido que la ordenación sacerdotal solo puede concederse a varones"", de forma que ""esta sentencia no podrá ser reformada nunca jamás, porque el Papa Juan Pablo II la dictó apoyado en el ejemplo de Jesús, en la Palabra de Dios, en la tradición viva de la Iglesia y en su infalibilidad pontificia"".. En cualquier caso, el obispo ha querido aclarar que ""Jesucristo no ha hecho de menos a la mujer, porque la ha igualado en todo con el varón. Por ejemplo, en los temas de matrimonio, cuando la mujer no tenía ningún derecho y podía ser repudiada en cualquier momento, Jesús sitúa a la mujer a la misma altura que el varón"" cuando señaló que ""no sólo la mujer comete adulterio si se va con otro, también el varón comete adulterio si se va con otra (cf Mt *NUMBER*), porque Dios los ha hecho iguales en dignidad, diferentes para ser complementarios"" y, aunque ""esta postura de Jesús sorprendió fuertemente a sus discípulos, Jesús dejó establecida esta igualdad fundamental, que la Iglesia tiene que respetar y promover a lo largo de los siglos"".. De hecho, según Demetrio Fernández, el papel de la mujer en la Iglesia 'es de enorme importancia, no solo porque todas las mujeres están llamadas en cuanto tales a la santidad, sino porque a ellas de manera especial les ha sido encomendado el cuidado del ser humano, desde su concepción hasta su muerte. En el matrimonio o en la virginidad, el corazón de la mujer está hecho para la maternidad, para proteger al ser humano, especialmente a los más débiles e indefensos. Nada más cálido para el ser humano que el regazo de una madre'.. Es más, en opinión del obispo, ""el 'genio' femenino y el corazón de la mujer está hecho para amar, para acoger, para expresar la ternura de Dios con el hombre"" y, en este sentido, ""el feminismo cristiano ha ofrecido a la humanidad grandes mujeres, plenamente femeninas, a imagen de María, la madre de Jesús, y entregadas de lleno, en la virginidad o en el matrimonio, a una maternidad amplia y fecunda. La mujer no ha de dejar de ser mujer para ser más, sino que precisamente siendo mujer, plenamente mujer, encontrará su plenitud""."
TRUE	Los viajes de Angélica Rivera: esto cuesta cuidar a la Primera Dama En enero de *NUMBER*, cuando el presidente Enrique Peña Nieto apenas estaba en su segundo mes de gobierno, su familia viajó a Key Biscayne, en Miami, Florida, donde la primera dama Angélica Rivera tiene un departamento en el edificio de lujo Ocean Tower One.. Peña Nieto no viajó con su familia, pues realizaba una visita a Chile, para participar en la Cumbre de la Comunidad de Estados Latinoamericanos y Caribeños y la Unión Europea, también conocida como Cumbre Celac-UE.. En Miami, la familia del presidente fue acompañada por escoltas del Estado Mayor Presidencial (EMP), quienes alquilaron siete habitaciones en el hotel de lujo The Ritz-Carlton, entre el *NUMBER* al *NUMBER* de enero de aquel año.. En aquella ocasión, sólo por los vuelos a Miami y el hospedaje en Key Biscayne para los oficiales del Estado Mayor, la Presidencia desembolsó poco más de de *NUMBER* mil pesos.. Aquella no fue la única visita a ese destino turístico.. Entre *NUMBER* y *NUMBER*, los viajes del EMP a Florida se han repetido durante *NUMBER* ocasiones, de los cuales *NUMBER* han sido a Key Biscayne, donde Rivera tiene su departamento.. Los viajes del EMP a Key Biscayne han costado a los contribuyentes poco más de *NUMBER* millones *NUMBER* mil pesos, de acuerdo con los comprobantes de vuelos y hospedaje que la Presidencia entregó a Aristegui Noticias, a través de la Ley de Transparencia.. Por hospedajes, la Presidencia ha desembolsado *NUMBER* millones *NUMBER* mil pesos. Por boletos de avión, se han gastado casi *NUMBER* mil pesos.. Aunque el EMP reportó viajes a Florida el *NUMBER* de mayo de *NUMBER*, además del *NUMBER* de febrero, el *NUMBER* de abril y *NUMBER* de junio de *NUMBER*, los comprobantes de gastos de esas fechas no fueron entregados vía transparencia.. Los viajes se han justificado bajo el artículo *NUMBER*, fracción I, del Reglamento del Estado Mayor Presidencial que establece la obligación de este cuerpo para garantizar la seguridad del Presidente y de su familia.. El último viaje del EMP a Key Biscayne del que se tiene registro, ocurrió el *NUMBER* de agosto del año pasado.. Justo ese mismo día, el diario británico The Guardian reveló que el predial del departamento de Rivera fue pagado por el empresario Ricardo Pierdant, amigo de Peña Nieto.. El valor del departamento de Rivera oscila los *NUMBER* millones de dólares y ocupa el número *NUMBER* del edificio Ocean Tower One.. Los últimos viajes han sido los más económicos del EMP también. El cuerpo de seguridad ya no se hospeda en The Ritz-Carlton sino que ha elegido el Silver Sands Beach Resort, un hotel sencillo con precio muy inferior.. Miami no es el único destino turístico donde la Primera Dama va con escolta. El Estado Mayor también acompañó a Angélica Rivera a Brasil, durante el Mundial de Futbol *NUMBER*, y a Beverly Hills, en Los Ángeles, California, en abril de *NUMBER*, a donde acudió de compras y visitó el parque Disney.. Sólo por estos dos viajes, la Presidencia erogó más de *NUMBER* mil pesos en recursos públicos en cuidar a la Primera Dama y su familia.
FALSE	Joven coahuilense convivirá con premios Nobel.. Inventa producto a base de grafeno y será la única invitada de América Latina en presenciar la ceremonia de entrega de los premios que se realizará en diciembre en Estocolmo, Suecia. Torreón.- Una joven investigó e inventó productos elaborados a base de grafeno mismos que ayudan a regenerar células cancerígenas e incluso cicatrizar heridas con rapidez lo que la llevó a ser invitada a la ceremonia de Premios Nobel que se realizará en diciembre en Estocolmo, Suecia.. Se trata de Diana Quiroz quien estudia la carrera de Mecatrónica en el Tecnológico de La Laguna quien comenzó a colaborar en un proyecto con la empresa Alquimex sobre el uso del grafeno y descubrieron que podía utilizarse en la regeneración de células, una opción para combatir el cáncer.. Ella presentó su proyecto en la Expociencias Nacional donde ganó la invitación para asistir a los premios Nobel junto con otros *NUMBER* jóvenes del mundo. Ella es la única latinoamericana en ser invitada a la ceremonia.. La joven explica que hay muchas presentaciones y dependiendo del órgano que se quiera regenerar se combina el grafeno con ciertas nanopartículas.. Por ejemplo las cremas sirven para tratar heridas abiertas, quemaduras e incluso lesiones con exposición de hueso. Además crearon suplementos para la regeneración de órganos como páncreas, hígado, pulmones, etc.
FALSE	"Un audio robado hunde a Pablo Iglesias: cócteles Molotov contra la Guardia Civil. Se está haciendo viral tras recuperarse una grabación del líder podemita que su formación ha tratado de eliminar todo rastro. Machismo puro y violencia quedan retratados en este documento.. Sin duda se está haciendo viral. Es una grabación que corresponde a la presencia de Pablo Iglesias en la Escuela de Verano de Podemos en *NUMBER*, tal y como ha podido comprobar ESdiario, después de su paso por el Parlamento europeo y tras las elecciones generales en las que la formación morada accedían por primera vez al Congreso. En el audio se escucha a un Iglesias muy relajado, hablando en casa, y absolutamente desmelenado en el contenido de lo dicho pero no así en las formas ya que lo manifiesta con absoluta tranquilidad. Podemos ha intentado borrar todo rastro de este audio pero las redes lo han rescatado y arden estos días. ¿Se trata de fuego amigo? Todo apunta a esa dirección.. ¿Qué piensa el líder de Podemos del Parlamento? ¿Cómo valora sus posibilidades políticas? ¿Cuál es su verdadera opinión de la Justicia, las leyes o la Guardia Civil?... El audio, de dos minutos y medio de duración, es totalmente demoledor y hunde al líder de los morados. Tal vez por eso se haya filtrado ahora –curiosamente cuando parece cerrada la guerra en Madrid- y se está haciendo viral en pocas horas con envíos y reproducciones a través del WhatsApp y las redes sociales.. Iglesias comienza su intervención reconociendo que ser diputado ""no representa ningún compromiso"" y califica el Parlamento español como ""burgués de mierda que representa los intereses de clase"". En este sentido aclara ""yo no pacto con vosotros eh. Yo voy ahí en todo caso a liarla y a transmitir el espíritu de los movimientos sociales"".. Muy gráficamente continúa su charla: ""yo voy en camiseta a las instituciones y voy ahí a montar el pollo"". ""No gobernaremos nunca si no tenemos la mayoría absoluta para gobernar, porque no se puede pactar para gobernar"", continua diciendo para después preguntar retóricamente ""¿podemos tener mayoría absoluta? Por supuesto que sí, es cuestión de tiempo"". Es momento en el que aporta las claves sobre su verdadera política: ""la clave del poder no está en las instituciones, aquí está en nuestras pelotas, está en la calle. Ocupamos las fábricas y además ocupamos para vivir… yo sé que la mayoría de los que estáis aquí vivís de alquiler o pagáis una hipoteca. Compañeros, hay que vivir ocupando. Hay que arriesgarse, tenéis que convertir vuestra vida en una experiencia revolucionaria"", dice Iglesias.. Y se viene arriba, algo que provoca las risas de su entregado público: ""Esto de que este espacio esté 'alquilaó'… el año que viene hay que ocuparlo"" para llegar al momento más polémico de sus declaraciones: ""el servicio de orden no está solamente para repeler una agresión fascista, está para defenderse de la Guardia Civil cuando vengan a desalojarnos"" y abunda ""si nos pegan no vamos a ir al Juzgado, a un cuartel de la Guardia Civil… esa institución burguesa que protege los intereses de la clase dominante. Nosotros hacemos política masculina, con cojones""..  ""Supongo que muchos de vosotros sabréis perfectamente fabricar cócteles Molotov, de los que incendian y explotan, sabréis hacer barricadas, que hay que correr en dirección prohibida de la policía (..) Os estaréis entrenando porque se avecina una crisis terminal del capitalismo y tendremos que estar preparados para tomar las armas"", manifiesta.. Y concluye su ""hazaña"" Pablo Iglesias recordando cómo asistía con cascos a las manifestaciones en la sede del PP. Una grabación que en Podemos han tratado de eliminar a toda costa y que ahora se hace viral."
FALSE	"Madrid abre el primer Centro para el tratamiento de la Homosexualidad. Esta mañana ha sido inaugurado en la localidad madrileña de Chinchón, el llamado Centro de Tratamiento de la Homosexualidad (CTH). Al acto, que ha sido apadrinado y dirigido por el Arzobispo emérito de Madrid, el señor Rouco Varela. Junto a él acudieron los principales altos cargos de la Comunidad de Madrid que tras la sagrada Misa llevaron a cabo el correspondiente corte de cinta de forma solemne.. El centro contará con una capacidad de *NUMBER* homosexuales y *NUMBER* bisexuales, aunque según el Arzobispado de Madrid están teniendo solicitudes de inscripción superiores a las previstas, por lo que no descartan ampliar el centro en un futuro cercano y trasladar la sede al nuevo Eurovegas. El CTH cuenta con la mayor tecnología hasta el momento para el tratamiento de la homosexualidad ""este es un problema que tenemos que atajar con urgencia ya que en España estaba creciendo alarmantemente el número de homosexuales. Está ampliamente demostrado que la homosexualidad es un vicio como puede ser el juego o el alcoholismo y por lo tanto se puede tratar"" ha comentado Mariano Palomez, director del centro a los micrófonos de Radio Maria.. Éste será el primer centro de éste tipo instalado en toda Europa, por lo que se espera una gran afluencia de usuarios provenientes de todos los países europeos. El centro estará dirigido por la Conferencia Episcopal Española aunque ya está recibiendo críticas incluso de parte de miembros de la propia Iglesia.. El ex pontífice Joseph Aloisius Ratzinger (Benedicto XVI) ya ha mostrado su disconformidad sobre el centro, publicando una fotografía en su Instagram en la que podemos ver como da ""un pico"" al cadaver de Juan Pablo II para postularse a favor de la homosexualidad."
FALSE	"Borrar de tus contactos de Facebook a tu ex pareja será ilegal: Suprema Corte. La Suprema Corte de Justicia de la Nación avaló por unanimidad que se hagan diversas adiciones a las leyes de divorcio, sea voluntario, administrativo o incausado.. Desde hace tiempo atrás, el poder legislativo había desechado por completo las causales de divorcio, pero no tomaron en cuenta el daño moral que se le ocasiona a una persona cuando se le borra o bloquea de los contactos de sus redes sociales.. Al momento de que alguien se separa, lo primero que hace es borrar a su ex peor es nada de su Facebook, o incluso lo bloquea para no saber de su vida, lo cual hace público que hay una ruptura y los amigos toman parte por uno u otro.. ""Lo que estamos señalando es que esta conducta debe ser castigada con todo el peso de la ley"", señaló el magistrado Hildebrando Ballesteros. ""Bloquear a un contacto es ir en contra del derecho mismo a ser parte de dichos contactos, además de causar daño psicológico cuando los amigos en común se unen a esta denigrante acción por motivos de solidaridad"".. Además, señaló, en la mayoría de los casos, los feisbucuates ni siquiera escuchan ambas versiones y se ponen del lado de quien se hace pasar por la víctima.. ""Por lo tanto, quien haga uso de estas herramientas dentro de sus redes sociales en perjuicio de su ex pareja, tendrá penas que van desde una multa de *NUMBER* pesos pesos hasta cárcel por *NUMBER* años. Y en caso de reincidencia, puede ser procesado penalmente por robo de amistades"", añadió.. Con esta medida, la SCJN espera que al menos *NUMBER* millones de exparejas mexicanas dejen de bloquearse en el Facebook cada mes, ya que la ley busca el bienestar de todos."
TRUE	"Sale a la luz la correspondencia de Sigmund Freud con su hija Anna. Se publican en Francia más de *NUMBER* cartas que ponen de relevancia que, más allá de los lazos familiares, había un trasfondo terapéutico. La correspondencia inédita que Sigmund Freud mantuvo con su hija Anna ve la luz por primera vez con la publicación en Francia de cerca de *NUMBER* cartas que se enviaron entre *NUMBER* y *NUMBER*, en las que se evidencia que más allá del lazo familiar había un objetivo terapéutico.. La estrecha relación que el austríaco guardaba con la más pequeña de sus hijos refleja también que el psicoanálisis trazó el vínculo entre padre e hija, de la que Freud se convirtió en su analista en dos ocasiones entre *NUMBER* y *NUMBER*.. Esas cartas, que la editorial Fayard califica de ""documento histórico preciado"", resultan igualmente una crónica de la vida de esa familia de Viena durante los primeros decenios del siglo XX.. Y con ellas se comprueba cómo el psicoanálisis marcó a la menor, que se implicó en la Asociación Psicoanalítica Internacional, se dejó cortejar por algunos alumnos de su padre y acabó dedicada a la terapia de menores, llegando a ser en ese campo la principal representante de la escuela vienesa.. ""Mirándote me doy cuenta de lo viejo que soy, porque tienes exactamente la misma edad que el psicoanálisis. Los dos me habéis causado preocupaciones, pero en el fondo espero de tu parte más alegrías que de la suya"", le dijo Freud a Anna a finales de *NUMBER*.. El libro ""Sigmund Freud, Anna Freud. Correspondance *PHONE*"" se pone a la venta mañana, y permite según su editorial descubrir detalles de ese doctor en medicina e investigador, considerado el padre del psicoanálisis, tanto en su vida cotidiana como en su faceta profesional.. Las cartas van encabezadas de un ""Mi querida Anna"" o ""Querido papá"", y dejan vislumbrar igualmente cómo en los inicios del psicoanálisis esa práctica se probaba en los círculos de los iniciados y en familia.. Aunque Anna fue la única analizada por su padre, la referencia moral que ejercía sobre el resto de sus descendientes encuentra su propio hueco en otro libro que llega mañana a Francia, ""Lettres à ses enfants"", con una recopilación de las cartas que se envió con Mathilde, Martin, Olivier, Ernst y Sophie entre *NUMBER* y *NUMBER*.. En ellas Freud manifestaba ""una humanidad profunda y palpable"", en las que según se adelanta sobre las mismas parece evitar actitudes moralizantes y da prioridad a la comprensión y la escucha.. ""Ha sido para mí una experiencia preciosa aprender cuánto puede recibir uno de sus propios hijos"", le dijo a Ernst en noviembre de *NUMBER*, lo que para la editorial Aubier no hace sino engrandecer su figura."
FALSE	"LA IGLESIA CONCEDERÁ BECAS POR DISCAPACIDAD A LOS HOMOSEXUALES. En un esfuerzo por mantener la coherencia en su discurso, el Vaticano ha establecido que la homosexualidad sea reconocida en sus estamentos como una discapacidad más, eso sí, una discapacidad menor.. ¿Por qué una discapacidad menor? La respuesta es sencilla y clara: un homosexual, o una homosexual puede desplazarse sin problemas por cualquier espacio físico sin requerir elementos arquitectónicos especiales o ayuda de ningún tipo, como sería el caso de un discapacitado medular, un ciego o un sordo.. ¿Becas para gays?. Un momento, ¿cuál es el plural de gay? , sigamos. La idea de la iglesia es reconciliarse con los feligreses que en otro tiempo no eran admitidos en el seno pastoral, o incluso eran perseguidos, excluidos de la sociedad o incluso quemados por la gracia de Dios.. Las becas por discapacidad que concederá la iglesia irán destinadas a distintos fines, pero sobre todo a estudios teológicos afines con el ideal católico o de cooperación internacional, en ningún caso se destinarán a estudios ""sin interés espiritual"" ni a estudios para ejercer el sacerdocio, esto último sería de una gran incoherencia para el dogma católico.. Las primeras críticas. Algunos críticos ya han alzado la voz advirtiendo que el alzamiento del movimiento gay dentro de la iglesia podría deberse al ""lobby gay"" que ya denunciaba Benedicto XVI ( fuente eldiario.es ) hace más de un año.. ¿Cómo solicitar estas becas?. Si eres gay y el hecho de ver la realidad de una forma distorsionada por tu discapacidad te supone un problema importante pero quieres enmendarlo cursando formación de carácter espiritual o con fines espirituales, en ese caso puedes optar a estas becas de la iglesia.. La solicitud se presenta vía telepática en la web del Concilio Vaticano, dónde se encuentra el cónclave que decidirá si eres buen candidato para recibir la ayuda económica, en cuyo caso la parte financiada será enviada directamente al organismo docente.. Yo sólo sigo: Corintios *NUMBER*:*NUMBER*-*NUMBER*. Cada cuál que lo busque"
TRUE	Abuelas que cuidan a sus nietos pueden solicitar apoyo alimentario Este martes entraron en vigor las disposiciones aprobadas por la Asamblea Legislativa del Distrito Federal (ALDF), mediante las cuales las abuelas, que tienen la crianza y tutela de sus nietos, pueden recibir apoyo alimentario.. Además, son vigentes las sanciones para quienes insulten o intimiden a mujeres que alimenten a una niña o niño a través de la lactancia en las vías y espacios públicos.. Las disposiciones ayudan a sobrellevar la crianza ante la falta de madre y padre.. El presidente de la Comisión de Gobierno, Leonel Luna Estrada, destacó que, con la entrada en vigor de los decretos, el órgano legislativo da continuidad al fortalecimiento de las políticas públicas en favor de cada uno de los sectores de la sociedad y se brinda igualdad en las condiciones de vida.. El *NUMBER* de diciembre de *NUMBER*, el Pleno de la ALDF aprobó adiciones al Artículo *NUMBER* Bis de la Ley que Establece el Derecho a Recibir un Apoyo Alimentario a las Madres Solas de Escasos Recursos.. Lo anterior, para que se cataloguen en esta condición a las abuelas que se hacen cargo del cuidado de sus nietos por extravío o deceso de la madre biológica.. La Comisión de Atención a Grupos Vulnerables, que preside la diputada Elizabeth Mateos Hernández, elaboró el dictamen presentado por la diputada Nury Delia Ruiz Ovando ante el Pleno legislativo, en donde se argumentó que la abuela requiere apoyos y acceso a programas sociales.. De manera paralela, hoy entraron en vigor las reformas a las leyes de Cultura Cívica, para Prevenir y Eliminar la Discriminación, de Salud, de los Derechos de los Niños, Niñas y Adolescentes, todas de la Ciudad de México.. Por lo que toca a la Ley de Cultura Cívica, se incorporó la disposición de que se sancionará a quien condicione, insulte o intimide a la mujer que alimente a una niña o a un niño a través de la lactancia, en las vías y espacios públicos.. Las infracciones consisten en arresto de *NUMBER* a *NUMBER* horas. Habrá casos en los cuales procederá la conciliación cuando el probable infractor repare el daño, cuando haya un acuerdo y se fije el monto del daño.. Cuando la persona molestada u ofendida sea menor de edad, mujer lactante, persona con discapacidad o personas pertenecientes a las poblaciones callejeras, se aumentará la sanción hasta en una mitad, sin exceder el máximo constitucional y legal establecido para el caso de la multa.. Al respecto, el diputado promoventes Xavier López Adame, coordinador de la bancada del Partido Verde, dijo que con el decreto se cumple con los compromisos que el Estado mexicano ha contraído a nivel internacional al suscribir diversos tratados, convenciones e instrumentos que ha ratificado en materia de derechos humanos
TRUE	"El acoso escolar en México lo sufren los alumnos con peores calificaciones. Un *NUMBER*% de los adolescentes mexicanos reconoce haber sido objeto de burlas, golpes o empujones varias veces al mes, más que la media de países de la OCDE. El acoso escolar asoma en las escuelas mexicanas como uno de los obstáculos más visibles para la educación. El *NUMBER*% de los alumnos de *NUMBER* años reconoce haber sufrido varias veces al mes algún tipo de abuso: burlas o rumores desagradables, empujones o golpes. Y la violencia de los compañeros afecta directamente a las calificaciones: los que lo sufren obtienen peores notas, concluye un informe elaborado por la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico (OCDE). México se encuentra entre los países donde el bullying es más frecuente. Y sus resultados en el estudio PISA no levantan cabeza desde hace *NUMBER* años.. En el último informe PISA, publicado en diciembre de *NUMBER*, el organismo ponía encima de la mesa un tema conocido: las carencias en la educación mexicana. Los adolescentes de México reprobaron todos los exámenes: ciencias, lectura y matemáticas. Y a sus gobernantes no les quedaba otra que comparar las malas calificaciones con otras todavía peor: México, aún reprobado, sacó mejor nota que Costa Rica, Colombia, Brasil y Perú en matemáticas. Algo que ocurre con cada informe. Se trata del último consuelo educativo.. Las cifras de acoso muestran ""relaciones sociales fracturadas y el desarrollo de una forma de relacionarse que es nociva"", según explica Gabriela Ramos, directora de gabinete de la OCDE, sobre el informe presentado este martes acerca del bienestar de los estudiantes. No es la primera vez que el organismo advierte sobre este problema. En *NUMBER* colocó a México como el país con el nivel más alto de bullying, según la Encuesta Internacional sobre la Enseñanza y el Aprendizaje. El documento añadía algunos testimonios de los profesores y directores señalaban el consumo de drogas y alcohol en las escuelas, además de vandalismo y robo.. Entre los otros puntos donde México destaca negativamente, se encuentra el escaso sentido de pertenencia a la escuela. Un *NUMBER*% de los alumnos se siente marginado en el colegio (cuando la media de la OCDE es de *NUMBER*%) y un *NUMBER*% se siente solo (media de *NUMBER*%).. No obstante, el informe presentado este martes recalca que si los alumnos tuvieran que ponerle nota a sus vidas, sacarían casi un sobresaliente: *NUMBER*. Se trata del nivel más alto entre los países de la OCDE y el segundo entre todos los países participantes en PISA, después de República Dominicana. Además, se observa un nivel de motivación superior a la media: el *NUMBER*% de los adolescentes declararon que quieren ser los mejores, hagan lo que hagan y el *NUMBER*% está motivado para para sacar las notas más altas.. Esta motivación se hacía evidente también en los resultados del último informe PISA. Pese a las malas calificaciones en ciencia, una gran parte de los adolescentes mexicanos querían ser científicos. Al menos un *NUMBER*% de los consultados se refería a ello, la mayor proporción de estudiantes con dicha expectativa entre los países OCDE. Teniendo en cuenta que sólo un *NUMBER*% de ellos logró un rendimiento en ciencias aceptable y un *NUMBER*% ni siquiera obtuvo un nivel mínimo, se trató de una respuesta que sorprendió al propio informe: ""Estas actitudes positivas están débilmente asociadas con el desempeño de los estudiantes en matemáticas"".. Los estudiantes mexicanos se ponen más nerviosos que los de otros países. Sufren una ansiedad por el estudio superior a la media, un *NUMBER*% de ellos reconocen ponerse muy tensos cuando estudian y el *NUMBER*% se preocupa por las malas calificaciones. Ser médico es la aspiración profesional más popular entre las niñas, mientras que ellos prefieren ser ingenieros.. El nivel de segregación escolar en México es mayor a la media de la OCDE: sólo un *NUMBER*% de los niños de familias de clase trabajadora pueden permitirse un colegio privado. El documento recoge, además, que un *NUMBER*% de los estudiantes de familias ricas esperan completar la universidad, frente al *NUMBER*% de los estudiantes más desfavorecidos.. México invierte *NUMBER* dólares en educar a cada estudiante de seis a *NUMBER* años, según los datos del organismo. Este nivel de gasto representa el *NUMBER*% de la media de la OCDE. El PIB per cápita de México es de *NUMBER* dólares (datos de *NUMBER*), el *NUMBER*% de la media del organismo. El informe señala que lo que México gasta en educación en relación con el PIB del país es más bajo que en muchos otros países de América Latina, como Costa Rica, Brasil, Chile, Colombia, República Dominicana y Perú. Pero más alto que Uruguay.. El país destina el *NUMBER*% del PIB al sistema de educación pública, según un estudio de la OCDE de *NUMBER* que recoge datos de *NUMBER*. Es de los países que más dedican a esa partida de todos los que conforman el organismo, por delante de Alemania y España y muy similar al de Francia. Pero el *NUMBER*% se emplea en pagar las nóminas de los maestros."
TRUE	"Millennials: su objetivo es presumir viajes en redes sociales. Un estudio reveló que el *NUMBER* % de los viajeros millennials pasa más de cuatro horas al día con su celular durante sus escapadas. Facebook es la red social estrella para mostrar las fotos de un viaje. Si eres de los que fotografían los hoteles que visita y los monumentos que descubre para subir las imágenes a las redes sociales, tú también has convertido tus escapadas en una forma de presumir ante los demás. Esta tendencia alcanza a un tercio de los viajeros, que admite que lo primero que hace cuando llega a un hotel es hacerse una selfie o hacer una foto de la habitación para subirla a sus distintos perfiles.. Viajeros conectados Así lo desvela el nuevo estudio Mobile Travel Tracker elaborado por Hoteles.com, que analiza cómo presumen los millennials -jóvenes de entre *NUMBER* y *NUMBER* años aproximadamente, muy ligados a la tecnología- de sus viajes en las redes sociales con el objetivo de obtener el reconocimiento de sus familiares y amigos.. Concretamente, el *NUMBER* % de este segmento de población admite pasar más de cuatro horas al día con el celular en la mano durante sus viajes con el fin de conseguir más ""likes"" en sus distintos perfiles sociales. Por su parte, el *NUMBER* % de los viajeros que tienen entre *NUMBER* y *NUMBER* años dedica más de cuatro horas a su teléfono, exactamente el mismo porcentaje que entre quienes se sitúan en la década de los *NUMBER* años. En contraste, sólo el *NUMBER* % de los viajeros con edades comprendidas entre *NUMBER* y *NUMBER* años lo hace.. El estudio también aporta que el *NUMBER* % de las instantáneas que publican los viajeros muestran platos de comida -acompañados del popular hastag #foodporn-. Por edades, esta tendencia de fotografiar la gastronomía la llevan a la práctica el *NUMBER* % de los millennials, seguidos de aquellos con edades entre *NUMBER* y *NUMBER* años (*NUMBER* %), entre *NUMBER* y *NUMBER* años (*NUMBER* %), entre *NUMBER* y *NUMBER* años (*NUMBER* %) y entre *NUMBER* y *NUMBER* (*NUMBER* %).. Otros datos El *NUMBER* % de los viajeros de entre *NUMBER* y *NUMBER* años, que según el estudio ""son amantes de los filtros y adictos al selfie-stick"", admite que preferiría subir un autoretrato antes que una foto con sus seres queridos durante unas vacaciones.. Las mujeres millennial, frente al *NUMBER* % de los hombres, admite que disfruta mucho con la moda de hacerse fotos a una misma; y que el *NUMBER* % de los viajeros de entre *NUMBER* y *NUMBER* años prefiere compartir un paisaje urbano en las redes sociales, frente al *NUMBER* % que prefiere mostrar su prenda de ropa favorita.. En cuanto a los canales más usados, el estudio muestra que Facebook es la red social estrella (*NUMBER* %), seguida de WhatsApp (*NUMBER* %) e Instagram (*NUMBER* %)."
TRUE	"Comida mexicana, patrimonio inmaterial de la humanidad. Se incluyeron también la pirekua y Los Parachicos. El organismo de la ONU estará pendiente de su preservación. Chile, frijol y maíz, elementos que no deben faltar. La comida mexicana fue declarada ayer patrimonio cultural inmaterial de la humanidad por la Organización de Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura (UNESCO).. Lo mismo ocurrió con la pirekua, canto tradicional purépecha, y Los Parachicos, la fiesta tradicional de enero en Chiapa de Corzo, Chiapas, las otras dos candidaturas que el Estado mexicano presentó este año para su inscripción en la lista representativa del patrimonio cultural inmaterial.. De esa forma, con este trío de candidaturas aprobado este martes durante la reunión del Comité Intergubernamental para la Salvaguardia del Patrimonio Cultural Inmaterial, que desde el pasado lunes y hasta el *NUMBER* de noviembre tiene lugar en Nairobi, Kenia, suman en total seis las inscripciones obtenidas por nuestro país en dicho rubro.. La información fue confirmada vía telefónica a La Jornada –desde la capital keniana– por Lucía Iglesias, funcionaria de la oficina de prensa de la UNESCO, quien relató que el fallo positivo hacia esas tres iniciativas fue recibido con júbilo por la delegación nacional que viajó ex profeso a esa ciudad africana.. La inclusión de la comida mexicana como patrimonio cultural inmaterial de la humanidad se da luego de un fallido primer intento, ocurrido el año pasado.. La cocina michoacana, modelo para la candidatura. En este *NUMBER*, los argumentos de la candidatura fueron presentados bajo el título La cocina tradicional mexicana, cultura comunitaria, ancestral y viva. El paradigma de Michoacán, lo cual ha sido motivo de confusión, pues dejaba abierta la posibilidad de que la iniciativa sólo aludiera a la gastronomía michoacana, y no a la del resto del país.. Incluso, Grupo Maseca (Gruma), en su condición de patrocinador permanente de este proyecto y del Conservatorio de la Cultura Gastronómica Mexicana, aclaró este martes que la candidatura no es de la comida michoacana, sino de la cocina mexicana.. Así lo refrendó, por su parte, Alfonso de Maria y Campos, director general del Instituto Nacional de Antropología e Historia (INAH), instancia que documentó las tres candidaturas mexicanas.. Es muy importante dejar claro que la declaratoria abarca la comida tradicional de todo México. No debe confundirse con el ejemplo que se puso como paradigma, que es la comida de Michoacán, resaltó el funcionario en entrevista con este diario.. ""Para que la cocina de un país, de una cultura, una civilización, como es el caso de la mediterránea o la mexicana, pueda ser registrada por la UNESCO, tiene que partir de una cocina regional; no se puede partir, en ningún caso en el mundo, si no tiene una base local.. Si hubiéramos intentado postular la riqueza de la cocina mexicana, con su multiplicidad de expresiones y variantes, hubiera sido muy largo y complicado. Decidimos presentar como modelo a la michoacana, porque el expediente fue elaborado inicialmente en esa entidad, por un grupo que ya había tenido una experiencia anterior fallida.. Otro elemento decisivo para optar por esa cocina como paradigma, según el titular del INAH, fue que en ella se utilizan ingredientes que están presentes en el resto de cocinas mexicanas, particularmente el maíz, el chile y el frijol.. De acuerdo con el funcionario, el expediente fue integrado con la participación de representantes de los diferentes tipos de comidas que hay en México, así como con el trabajo de antropólogos de la instancia a su cargo.. El expediente está armado con categorías antropológicas y culturales, enfatizó De Maria y Campos ante la pregunta de si detrás de esta declaratoria existen intereses económicos. No es el interés buscar beneficios económicos. Sin embargo, de manera indirecta seguramente sí habrá ese efecto, cuando la gente vaya a buscar y trate de conocer qué se declaró (como patrimonio de la humanidad).. –¿A qué se compromete México con esta inscripción? ¿De qué manera vigilará la UNESCO la salvaguardia de este nuevo patrimonio?. –Lo que se premia en el caso de la cocina es la autenticidad y la capacidad de evolucionar, de cambiar, con una base propia. En el caso de lo inmaterial no se sigue lo mismo que con el patrimonio cultural tangible, el cual no debe ser alterado.. ""Lo importante es que la cocina siga viva. La UNESCO estará al tanto de que se preserve no sólo en el caso de Michoacán, sino de las otras regiones de México, que sus elementos (el chile, el maíz y el frijol) se mantengan.. Esos elementos están en todas las casas mexicanas; en las culturas campesina, criolla, mestiza; son productos muy presentes, y para sacarlos resulta muy difícil.. Sobre la inclusión de Los Parachicos, la festividad religiosa que tiene lugar del *NUMBER* al *NUMBER* de enero en Chiapa de Corzo, el organismo de la ONU sostuvo que podrá contribuir a la notoriedad del patrimonio cultural inmaterial, mostrando al mismo tiempo cómo una tradición cultural refuerza la cohesión social y la solidaridad entre las comunidades que la mantienen. La música, la danza, la artesanía, las ceremonias religiosas y las diversiones forman parte de esta festividad en honor del Señor de Esquipulas y de dos santos del catolicismo: San Antonio Abad y San Sebastián, siendo especialmente honrado este último.. Y de la pirekua, el canto tradicional de los purépechas incluido en la lista, el organismo detalló que su inscripción fue aprobada al considerar que está profundamente arraigado en la vida social; se transmite de generación en generación y fortalece el sentimiento de identidad y continuidad de la comunidad.. Asimismo, su reconocimiento podrá contribuir a la notoriedad del patrimonio cultural inmaterial, fomentando al mismo tiempo la comprensión mutua y el respeto de la creatividad humana. Las medidas de salvaguardia propuestas se centran esencialmente en la representación y la transmisión, y se benefician del apoyo activo del Estado y de la comunidad purépecha, la cual participó en la preparación de la candidatura y en las medidas de protección propuestas. Sus dirigentes han otorgado su consentimiento libre, previo y con conocimiento de causa."
FALSE	"Cereales con LSD: el desayuno de los campeones en Silicon Valley. Los nuevos gurús de la tecnología piratean su cerebro para viajar hasta el infinito y más allá. Algo no entendieron en el imperio de las nuevas tecnología cuando les explicaron cómo hay que desayunar para rendir durante todo el día. En Silicon Valley los días son largos y las jornadas laborales de *NUMBER* horas no existen. O entras en la rueda o te quedas fuera. La presión laboral y la búsqueda de la excelencia logra que algunos apuesten por el camino rápido y decidan despertar el ingenio con gasolina extra o, lo que es lo mismo, un poco de drogas estimulantes de buena mañana.. La práctica se conoce como ""microdosis"" y tiene por objeto ser un trabajador más productivo tomando pequeñas cantidades de drogas psicodélicas, como el ácido LSD, las setas mágicas o la mescalina del peyote.. Pero flipar delante de la pantalla no es lo que los techies quieren conseguir. Más energía, más creatividad y más concentración son los tres ases con los que todo los empleados sueñan. Y que la leyenda cuente que Steve Jobs y Bill Gates se apuntaran al carro del biohacking para poder crear sus imperios tecnológicos agrandan el mito de esta peligrosa práctica.. En concreto, el LSD imita los efectos de la serotonina, conocida por mejorar el estado de ánimo, que a su vez activa el córtex prefrontal. Dicho a grandes rasgos, estimula los sectores que se encargan del aprendizaje y la memoria..  Pero estos no son los únicos efectos de tomar estas drogas a pequeñas dosis, porque también ofrecen mejor resistencia al estrés, a la ansiedad y facilidad para conciliar el sueño.. Según el Dr. James Fadiman, la microdosis hace que los usuarios estén más cómodos en situaciones sociales, sean más creativos, menos propensos a sufrir migrañas, a tener ganas de fumar o de tomar Adderall, una medicina usada por los que sufren trastorno déficit de atención y por los que quieren trabajar más horas de la cuenta.. Pese a todo, siguen siendo drogas que modifican la actividad cerebral y el mismo Fadiman afirma que todavía no hay estudios clínicos concluyentes para estimar los beneficios y los daños que pueden provocar aún a pequeñas dosis.. Porque según el doctor Barry L. Jacobs, del Departamento de Psicología de la Universidad de Princeton, se distinguen dos efectos que el LSD recreativo puede causar: psicodelia y euforia o paranoia y psicosis. Y jugar con estos dos monstruos en el trabajo te puede costar tu puesto y tu salud."
TRUE	"Como nunca, Peña Nieto felicita a su hijo Diego Peña Díaz por su cumpleaños. Este domingo el cuarto hijo del presidente de México, fruto de su relación extramarital con Maritza Díaz, cumplió *NUMBER* años y le mandó un mensaje públicamente.. Aunque desde hace años fue el propio Enrique Peña Nieto quien confirmara que tenía un cuarto hijo, Diego Alejandro Peña Díaz –consecuencia de la relación que mantuvo con Maritza Díaz cuando estaba casado con Mónica Pretelini-, es la primera vez que le manda un mensaje público con motivo de su cumpleaños.. Diego llegó a los *NUMBER* años de edad y el presidente de México publicó en su cuenta oficial de Facebook una foto junto a él en Los Pinos, y escribió: ""¡Feliz cumpleaños, Diego! Deseo que seas muy feliz, hijo. Que tengas una vida llena de logros y realizaciones"".. Sin duda alguna ha sido la publicación más popular de Peña Nieto en su cuenta de Facebook pues hasta el momento ha logrado más de *NUMBER* mil reacciones positivas, y normalmente la mayoría de sus post no llegan a doble dígito.. Recordemos que fue en *NUMBER*, cuando aún no era presidente de México, que habló durante una entrevista hecha por Katia d'Artigues sobre su cuarto hijo. ""No es una excusa ni una salida fácil decir: 'por razón de una crisis, entonces yo tengo otra relación'. Pero así me ocurrió. Tuve otra relación, de la que hubo un hijo. Ya como gobernador (del Estado de México, *NUMBER*-*NUMBER*) le platiqué el tema, Mónica conoció muy bien el asunto, lo que había ocurrido fuera del matrimonio. Cuando lo planteó, no fue fácil, hizo crisis y luego nos generó, yo creo también, un momento de reencuentro. Por eso puedo decir que al menos estaba estable en el momento en que lamentablemente pierde la vida mi señora (*NUMBER*)"", comentó entonces."
FALSE	"El Gobierno subvencionará alargamientos de pene a españoles con menos de *NUMBER* cm. Un portavoz del PP ha asegurado en su último comunicado que a partir de *NUMBER* una nueva subvención ayudará con lo que consideran un grave problema en nuestro país, mejorar la autoestima y la vida sexual de todos los españoles que tengan un pene de menores dimensiones a la media del país estipulada en *NUMBER* centímetros.. Desde el Gobierno han querido aclarar que ""estamos en tiempos difíciles económicamente, nos parece una buena medida para conservar el orgullo patrio el aumentarlas dimensiones de los miembros de nuestros ciudadanos"". La medida ha sido acogida de buena forma en las redes sociales, aunque la mayoría de comentarios se han realizado de manera anónima.. Algunos usuarios han mostrado su descontento ""a mi me mide solo *NUMBER*, no es justo que no pueda beneficiarme de esta ayuda por medio centímetro, por primera vez en mi vida he deseado tenerla más pequeña"" y otros han reparado en que ""cuantos más españoles se operen más subirá la media nacional y por lo tanto habrá que actualizar esta medida, al final acabamos todos con pollas de *NUMBER* cm""."
FALSE	"Las mujeres tendrán que realizar doble exámen práctico para conseguir el carnet. A partir de Septiembre las mujeres españolas tendrán que realizar el examen práctico de conducir por partida doble para poder conseguir el carnet de conducir.. La controvertida medida será puesta en marcha debido, según los responsables de tráfico, a un porcentaje más alto de accidentes desencadenados por el sexo femenino ""es muy típico decir que las mujeres son más torpes al volante y eso no es así, pero si es cierto que la mayoría de accidentes son provocados directa o indirectamente por mujeres, y por lo tanto creemos necesario exigirles realizar dos veces el examen práctico para intentar reducir estas cifras"".. Por otra parte han querido asegurar que no se trata de discriminación sexual ni nada parecido, está demostrado también que son más prudentes al volante que los hombres pero, en contra de lo que podría pensarse, esa prudencia se ve también repercutida en ese mayor número de accidentes provocados. Aún queda tiempo hasta Septiembre y se espera que la puesta en marcha de la medida no será sencilla."
FALSE	"Alejandra Ávalos explota ""AMLO hundirá a México en la pobreza"". Alejandra Avalo estallo tras el triunfo del candidato a la presidencia Andres Manuel Lopez Obrador.. Alejandra señalo que en el proceso electoral hubo un fraude pues asegura que no habian tantas personas apoyando al candidato y lider de MORENA, la actriz fue consultada sobre que opinaba del triunfo y declaro ""Para nadie es un secreto que AMLO hundirá a México en la pobreza, ese señor no sabe manejar un país"""
FALSE	"Suecia dará un sueldo a las abuelas que cuiden de sus nietos de lunes a viernes. Este mes arranca un proyecto piloto para que cobren unos *NUMBER* euros mensuales por su labor. SUECIA.-Su ayuda resulta vital en la mayoría de las familias. Y en Suecia por fin ha llegado un merecido reconocimiento hacia los abuelos que se quedan al cuidado de sus nietos. El Gobierno sueco comenzará a aplicar un programa piloto que consiste en pagar a las abuelas que cuidan a sus nietos de lunes a viernes con el objetivo de mejorar el nivel de empleo de las mujeres.. El programa piloto será implementado en una primera fase en las ciudades de Estocolmo y Dalarna. De este modo, en una primera fase, mil familias ser verán incluidas en la iniciativa. Las abuelas que perciben pensiones de entre *NUMBER* y *NUMBER* coronas suecas (*NUMBER*-*NUMBER* euros) de manera mensual, podrán obtener un ingreso extra de *NUMBER* euros por estar al cuidado de los nietos, de lunes a viernes, mientras sus hijos, nueras y yernos trabajan a tiempo completo.. Posteriormente, después de seis meses de transcurrida la primera etapa del plan, podrían incorporarse más familias a la iniciativa.. El programa cumple con el doble objetivo de 'premiar' a las abuelas por su inestimable labor, y también de fomentar que más mujeres en edad activa de trabajo se incorporen al mercado laboral, mediante lo cual el estado sueco podrá ingresar más dinero en concepto de tributos fiscales.. En España, uno de cuatro abuelos cuida a sus nietos. En España, la implicación de los abuelos en la vida de las familias y la ""solidaridad intergeneracional"" son, cada vez más, uno de los factores clave a la hora de asegurar el sostenimiento de las familias en media de la complicada coyuntura económica por la que pasan muchos hogares y para ""evitar un estallido social"", según señalan varias organizaciones, entre las que se encuentran Mensajeros de la Paz o el observatorio The Family Watch.. Uno de cuatro abuelos cuida de sus nietos en nuestro país y les dedican una media de siete horas diarias, según datos de la Encuesta de Salud, Envejecimiento y Jubilación de Europa (SHARE).. No obstante, esa tendencia puede generar efectos colaterales. Un exceso de tiempo en el cuidado de los nietos por parte de los abuelos puede generar la paradoja de la doble dependencia, que tiene lugar cuando la persona mayor padece una dolencia o unas limitaciones que requieren cuidados precisos que no se pueden llevar a cabo porque tienen que cuidar de los nietos.. Con la crisis económica registrada en nuestro país en los últimos años, la conciliación entre la vida laboral y familiar es más complicada, por lo que los padres requieren cada vez más que los abuelos cuiden de los niños, una costumbre que se ha extendido gracias al aumento de la esperanza de vida, que alcanza los *NUMBER* años de media. En el caso de las mujeres, la esperanza de vida se sitúa en los *NUMBER* años, bastante superior a la de los hombres, con *NUMBER* años.. Para evitar que esto sea un auténtico problema, desde la Sociedad Española de Geriatría y Gerontología (SEGG) recomiendan que los mayores eviten sobrecargarse, realizando únicamente las tareas de las que se vean capaces, y reserven un espacio propio para sus cuidados y ocio. Además, es importante establecer unos límites, tanto a los padres como a los hijos, para que el tiempo que los abuelos pasen con los nietos sea lo más gratificante posible.. Se evita así el fenómeno que del denominado 'síndrome de la abuela esclava' y que se da (más entre las abuelas que entre los abuelos) en aquellos casos en que la abuela se hace cargo de cada vez más tareas: llevar y recoger a los niños del colegio, hacer la comida, etc."
FALSE	"Un éxito la hamburguesa de flor de cempasúchil lanzada por McDonald's. Un gran éxito ha resultado la promoción de McDonald's para este Día de Muertos. La idea de su departamento de marketing ""se voló la barda"", de acuerdo a lo que dicen varios conocedores de la cultura del fast food.. Se trata de la hamburguesa de flor de cempasúchil, la cual está a la venta desde el pasado *NUMBER* de octubre y se mantendrá por el resto de esta semana.. Macario Rogers, director de Nuevos Productos de la Corporación McDonald's, dijo en entrevista con El que la idea fue llamar la atención de los consumidores mexicanos: ""Nos dimos cuenta que usan mucho esa flor durante sus celebraciones de Día de Muertos, así que supusimos que debía ser muy sabrosa"".. Rogers reveló que, en un principio, no creían que algo así fuera comestible, pero que se enteró que la flor de calabaza es un manjar en México: ""Si comen flor de calabaza, ¿por qué no iban a comer flor de cempasúchil?"".. La hamburguesa se elabora con los ingredientes tradicionales: Catsup, mostaza, pepinillos y queso. En vez de la carne, lleva la emblemática flor. Todo va dentro de un pan de muerto recién horneado.. ""Hemos vendido ya casi un millón de hamburguesas de cempasúchil, la mayoría en nuestras sucursales de Montebello, North Haverbrook y Cocula"", presumió Rogers, quien admitió que los compradores no repiten. ""Quizá es demasiado buena como para comer más de una. No lo sé, no la he probado"".. Para Navidad, McDonald's ya prepara la hamburguesa de heno de pesebre. ""¡Será otro hitazo!"", finalizó Rogers."
TRUE	"Nueva York dejará de arrestar a quienes fumen marihuana en la calle. El alcalde ordena a la policía que modifique sus tácticas tras las denuncias por detenciones raciales. Los arrestos en Nueva York por posesión y consumo de marihuana están a muy poco de ser una cosa del pasado. El alcalde Bill de Blasio da un mes de plazo a su Departamento de Policía (NYPD) para que reforme las tácticas que sigue al reprimir a quienes fumen cannabis en zonas públicas. El cambio se anuncia después de que las estadísticas revelaran una clara discriminación racial en las detenciones.. La NYPD realizó el año pasado *NUMBER* arrestos relacionados con la posesión o el consumo de marihuana. Es una cifra muy inferior a las *NUMBER* detenciones en *NUMBER*, en buena medida porque desde hace tres años se emiten citaciones –multas- que no crean antecedentes penales. Eso permitió que se redujeran en un *NUMBER*% los arrestos por toda la ciudad cuando se comparan con las cifras de *NUMBER*.. Pero las estadísticas reflejan que el *NUMBER*% de los detenidos son negros o de origen latino. Es decir, las personas de color tienen ocho veces más posibilidades de ser detenidas que un blanco, pese a que el nivel de consumo es similar. El comisario jefe de la NYPD, James O´Neill, niega que sus policías actúen siguiendo un ""patrón racial"", aunque sí admite que se deben revisar las prácticas.. El propósito, explicó, es concentrar la actuación policial en los casos que representen un riesgo para la seguridad pública, y conseguir al mismo tiempo una aplicación que sea consistente con los valores de justicia, para reforzar la ""confianza"" de las comunidades hacia la labor de los agentes. ""Debemos poner fin a detenciones innecesarias y a la disparidad en la aplicación de las leyes"", insistió el alcalde.. ""Esta disparidad es intolerable"", denuncia el reverendo Al Sharpton, ""debe acabar"". El debate sobre la actuación policial sucede mientras el Estado de Nueva York trata de decidir legalizar la marihuana. Los fiscales del distrito de Manhattan, Cyrus Vance, y de Brooklyn, Eric González, anunciaron también que desde agosto no procesarán a la mayoría de las personas arrestadas por consumir hierba.. ""La doble misión de la oficina del fiscal"", señala Vance, ""es una ciudad segura y un sistema judicial más equitativo. Los arrestos y procedimientos penales predominantemente contra negros e hispanos no sirven a estos objetivos"". González añade que hay que hacer más para garantizar que el sistema sea justo. Pero también señala que se debe establecer una serie de excepciones en el ámbito de la seguridad.. El gobernador de Nueva York, Andrew Cuomo, quiere formar un grupo que estudie los beneficios de la legalización de la marihuana. El cannabis se ve cada vez menos como una puerta de entrada al consumo de estupefacientes. En paralelo, se calcula que podría aportar más de *NUMBER* millones de dólares en ingresos fiscales a la ciudad y otros *NUMBER* millones al conjunto del Estado."
FALSE	"La automotriz Audi anuncia que cambiará su nombre en México. Los automóviles marca Audi se han visto envueltos en vergonzosas situaciones en la Ciudad de México debido a sus conductores, que de inmediato han sido expuestos en las redes sociales. Es por ello que la empresa alemana ha decidido tomar cartas en el asunto, pues esto está causándoles muy mala publicidad.. El vocero de la empresa en México, el señor Albert Wiennerkammerorchester, informó que a partir de ahora, la marca se llamará, cuando menos en México, Ehrlich, que en alemán significa honesto.. ""Das ist richtig, junger Mann. Entre todos los #LordAudi y #LadyAudi que ya hay en México, el nombre de nuestros automóviles se ha visto muy desprestigiado. Como empresa, no nos gusta que nuestro nombre se relacione con gente prepotente, irresponsable y poco ética, Gott helfe uns! Por ello, nuestro nuevo nombre busca relacionarse más con aspectos más positivos, y de ese modo, todos los lords y ladies ya no tendrán nada que ver con nosotros"".. A partir del día de mañana, ninguna agencia venderá alguno de estos automóviles sin realizarle antes al comprador un examen psicológico, y sólo se venderá el auto si demuestra tener el nivel ético y moral que busca la empresa. ""La industria alemana tiene una reputación que cuidar, y no dejaremos que detalles como éste la arruinen. Deutschland ist wunderschön!"".. Esperamos no ver próximamente a los #HerrEhrlich y #FrauEhrlich."
TRUE	"¿Quién es Beatriz Gutiérrez, la esposa de AMLO que ha dicho que no quiere ser primera dama de México?. Beatriz Gutiérrez no quiere ser llamada primera dama porque, dice, es un término ""clasista"". La esposa de López Obrador es ferviente defensora de las mujeres. Es periodista, escritora y académica. (CNN Español) - Se define a sí misma como ""mujer de palabra y de letras. Madre de familia, aprendiz vitalicia de todo y demócrata de tiempo completo"". Es Beatriz Gutiérrez Müller, la esposa del virtual nuevo presidente de México, Andrés Manuel López Obrador, que ha dicho que no quiere ser la primera dama de México.. ""Para la verdadera transformación de la vida pública en México tenemos que comenzar a pensar y actuar diferente"", dijo Gutiérrez durante un mitin de campaña a finales de mayo de este año. En él, defendió poner fin a la idea de la primera dama porque ""en México no queremos que haya mujeres de primera ni de segunda"". ""Quiero ser su compañera, como hasta hoy, y también quiero ser Beatriz"".. Bajo su punto de vista, el concepto de primera dama ""es algo clasista"", por lo que pidió no ser llamada así. ""Estemos o no de acuerdo, ahora nuestro país es un sistema presidencial. De modo que el poder presidencial no debe ser de una familia ni de un matrimonio. La compañera de un presidente debe participar en todo lo que pueda hasta un límite, eso es ser una compañera"", dijo ante la multitud congregada.. ""No hablo de una esposa que se convierte en una sombra complaciente, silenciosa, dócil ante un sistema que perpetúa las desigualdades. Hablo también de una compañera que está en las buenas y en las malas. Al lado, atrás, delante, pensando y haciendo de manera crítica y constructiva. Y haciendo lo suyo también"", insistió.. Para ella, ser la esposa del presidente es ser ""mujer que sabe identificar las acciones transformadoras requeridas para integrar un profundo plan de políticas públicas. Ser una observadora y una persona activa a la vez, para el beneficio de todos"".. Gutiérrez es una ferviente defensora de los derechos de las mujeres: ""Tenemos que creer más en nosotras y en nuestro poder. Defender lo que hacemos y contagiar al mundo masculino de nuestra mirada femenina. Nosotras decimos las cosas de otro modo. Es la hora de hablar con nuestro tono y nuestra intención. Vamos a feminizar la vida pública"", dijo en la misma ocasión.. Ese mismo día también contó cuáles son dos de sus grandes pasiones: la historia (""si tenemos presente el pasado, aprendemos y comprendemos"", señaló) y la poesía. ""Me gusta mucho escribir, me dedico mucho a las artes"", mencionó ella misma en una entrevista con Nación *NUMBER* en abril.. Como escritora, es autora de poemas, crónicas, cuentos y de las novelas Larga vida al Sol (*NUMBER*), Viejo siglo nuevo (Planeta *NUMBER*) y Dos revolucionarios a la sombra de Madero (Ariel, *NUMBER*), según la biografía escrita en la Editorial Planeta.. Es periodista de profesión (tiene una licenciatura en Comunicación y trabajó varios años en el diario El Universal) y también académica de Conacyt, según dijo ella en la mencionada entrevista. Además cuenta con un doctorado en Teoría Literaria por la UAM Iztapalapa, según la biografía de su editorial.. De hecho, fue ejerciendo de periodista cuando conoció a López Obrador, con quien lleva *NUMBER* años casada, contaron ambos en una entrevista en su casa para la televisión Azteca. ""Fue en Puebla, durante una entrevista"", contó López Obrador. Él explicó que, cuando ganó la alcaldía de Ciudad de México, la invitó a formar parte del gabinete, y allí ejerció como asesora de Comunicación. Fue después de la muerte de la primera esposa de López Obrador cuando se enamoraron, contó este.. A los dos les gusta proteger su intimidad, pero especialmente a ella. ""Yo no soy una persona pública, con él es suficiente"", contó Gutiérrez durante la entrevista televisada, que aseguró que era la primera que daban dentro de su hogar.. Juntos tienen un hijo, algo que Gutiérrez destaca con especial énfasis porque, dice, es a lo que más tiempo dedica en su día a día.. Un último apunte; asegura que no le interesa la política: ""No tengo intereses político electorales y, para ser más clara, no voy a ser candidata a nada ni seré funcionaria pública"", dijo también en el mencionado mitin. ""Quiero seguir haciendo lo que me realiza. Ser madre, procurar a mi familia y continuar con mi profesión, que me gusta mucho""."
FALSE	"Le llega una factura de *NUMBER* euros de la compañía de la luz después de cargar su coche eléctrico en casa El ahorro que supone utilizar un coche eléctrico parece no haber sido tal para Rafael, un usuario que recibió una factura de la compañía eléctrica de más de *NUMBER* euros tras haber cargado su vehículo en un enchufe de su domicilio.. Rafael adquirió un coche eléctrico un mes atrás, auspiciado por los consejos de su cuñado que le aseguró que se podía cargar en casa por un par de euros. Tras varios intentos en los que el diferencial del cuadro eléctrico saltó, finalmente consiguió conectar el vehículo con un alargador al enchufe de la mesita de noche. Rápidamente la carga estaba completa pero la sorpresa por llegar. Al ver la factura, Rafael telefoneó a su cuñado. ""Me dijo que es lo que le había dicho en el bar el primo de uno que estuvo a punto de comprarse uno eléctrico"". En la compañía de la luz se limitaron a felicitarle por ser el mejor cliente del mes, prometiéndole que le mandarían un jamón a final de año si seguía así.. Con el disgusto en el cuerpo, el hombre ha decidido apagar todos los dispositivos eléctricos de su hogar. Ahora se las apaña con cirios y cocinas de camping gas."
FALSE	"Taco Bell registra la palabra ""taco"" — Los tacos mexicanos deberán cambiar de nombre. Otra tremenda noticia empantana aún más las frágiles relaciones entre México y los Estados Unidos. Esta vez se trata de algo con pocos precedentes, pues la cadena de comida rápida Taco Bell, logró el registro a nivel mundial de la palabra ""taco"". Con esto, las taquerías de México tendrán que ponerle otro nombre a sus productos.. ""El proceso nos llevó un par de años y se mantuvo en secreto, pero al final triunfamos"", reveló Brian Niccol, CEO de Taco Bell. ""Estuvimos registrando la palabra en cada país, y sólo nos faltaba México. Apenas esta mañana nos entregaron la documentación del Instituto Mexicano del Derecho de Autor (sic) y del Instituto Mexicano de la Propiedad Intelectual"".. Fuentes consultadas por El, aseguran que tanto el Instituto Nacional del Derecho de Autor como el IMPI aceptaron generosas ""donaciones"" de Taco Bell a fin de agilizar los trámites, mismos que estuvieron listos en unas cuantas horas.. ""Finalmente ganamos"", agregó Niccol. ""Ahora los mexicanos ya no nos podrán decir que lo que vendemos no son tacos. ¡Ahora lo que ellos hacen no son tacos!"". El presidente de los Estados Unidos, Donald Trump, felicitó a la compañía por su iniciativa, y prometió una mayor exención fiscal a fin de que puedan expandirse a más países: ""Taco Bell llevará los verdaderos tacos a todo el mundo. Deliciosos. No como los #FakeTacos de los mexicanos"", tuiteó."
TRUE	"Taco con ""Estrella Solitaria"". Demarcas Lawrence, Randy Gregory y Tyrone Crawford tienen compañía, Vidauntae Charlton, mejor conocido como Taco. El joven ala defensiva, egresado de la Universidad de Michigan fue seleccionado por los Cowboys en la posición número *NUMBER* global del Draft *NUMBER*.Pero en estas épocas merece la pena primero dejar en claro como Vidauntae se convirtió en Taco.. Nacido dos meses prematuro el *NUMBER* de noviembre de *NUMBER*, el pequeño Vidauntae siempre fue sobre protegido por su madre Tamara. Como toda madre primeriza, y al saber que su hijo era prematuro, extremaba todas las precauciones, al grado de siempre tener a Vidauntae cubierto por cobijas, enrollado literalmente.Fue por ello que su abuela comenzó a decirle que parecía un 'Taco'; además en esos días en la televisión la publicidad de la cadena de restaurantes ""Taco Bell"" tenia un slogan a manera de gingel que decía ""Corre a la frontera"". De ahí, el juego con el recién nacido ""Es un Taco tratando de correr a la frontera de las cobijas"".El juego de palabras de su abuela hoy es una marca registrada y un apodo de mucho sabor. Seguido y anhelado por más de diez equipos desde el año pasado, Charlton declinó ir al Draft en *NUMBER* y decidió jugar su cuarto año año con los Wolverines; para algunos eso le costó caer hasta el número *NUMBER* total.. Pero la decisión no fue del todo mala, Taco viene de su mejor año como colegial, registró diez capturas de quarterback. Fue pieza clave en la defensiva del coach Jim Harbaugh, incluso fue nombrado All Pro en el Big Ten.Por algo Jerry Jones dueño de los Cowboys no dudo y giro la orden de ir por Charlton, un ala defensiva clásica, sin invenciones, un cazador natural, un jugador rápido, que mide *NUMBER* metros y pesa *NUMBER* kilos. Jones le prometió reclutarlo si tenia la oportunidad al llegar el peldaño número *NUMBER*.Los Cowboys requieren que Taco sea de impacto inmediato, las ilusiones de llegar al Super Bowl urgen de una defensiva sólida, constante que marque diferencia.Por lo pronto en la mesa, el sabor de la frontera llegó."
FALSE	"Chilangos aprueban aborto con *NUMBER* semanas de gestación por si sale fea la criatura. México.- Con *NUMBER* votos a favor y *NUMBER* en contra, el Congreso de la Unión aceptó una iniciativa de ley que propone ""que entre la comunidad chilanga el aborto pueda ser legal hasta las *NUMBER* semanas de gestación"" o lo que es lo mismo hasta *NUMBER* años después de que la mujer se embarace.. La ley solo será válida en la CDMX (donde el aborto ya era legal) y solo entre personas que demuestren ser originarias de la Ciudad de México, esto con la finalidad de ""disminuir la contaminación visual"" ya que está comprobado que cuando uno de los padres es chilango hay altas posibilidades de que el niño salga ""demasiado antiestético"", y esto genera una mala imagen de México tanto a nivel nacional como internacional:. ""Está comprobado que los chilangos poseen un mal genético que los hace hablar cantadito, oler a sobaco todo el tiempo, tener manía de comer todos sus alimentos con un bolillo, irle al América y por ende ser asaltantes, y sobre todo, nacer con un físico muy poco agraciado.. Estas personas (los chilangos) denigran al país tanto a nivel nacional como internacional, incluso entre ellos se avergüenzan de sí mismos.. La gente que los ve cree que todos los mexicanos son así y están equivocados. No solo contaminan con sus mañas, también con su físico poco estético"", comentó un diputado.. Por su parte, otro político señaló que con esta iniciativa esperan disminuir las personas que en un futuro sean devotos de San Juditos Tadeo y se dediquen a delinquir: ""está comprobado que *NUMBER* de cada *NUMBER* asaltantes son chilangos, y no solo operan en la CDMX sino que se van a todo el país a cometer sus fechorías.. No podemos permitir que los chilangos se reproduzcan, pero si darles la opción de abortar, incluso si la criatura ya nació. El *NUMBER*% de los chilangos espera que su hijo sea rubio y de ojos verdes, por eso les ponen nombres como Brayan, Kevin, Kymberly, etc., y si no nacen güeros esperan que con llamarlos así por arte de magia se transformen en gringos.. Al ver que esto no sucede y la criatura se queda fea se decepcionan, y por eso ahora será opcional abortar hasta las *NUMBER* semanas de gestación, para que no haya arrepentimientos después"", puntualizó."
FALSE	"Lanzan Eau de Chilang, la primer fragancia pensada para los habitantes de la CDMX. Ha sido lanzada la primera fragancia pensada para hombres y mujeres que quieran saber qué se siente vivir en la Ciudad de México y también para los capitalinos que han tenido que dejar la metrópoli y extrañan el aroma que sólo se puede experimentar en casa.. La creación de este producto se la debemos a la prestigiosa casa francesa Parfumerie Fregonare Aix-en-Provence, y será la sensación en este verano.. Este reportero fue enviado hasta Francia para poder platicar con Collete Cucomont, presidenta de la Fregonare:. ""Nuestros ingenieros han pasado años tratando de sintetizar los aromas tradicionales de la Ciudad de México, pues hemos visto que muchas personas cuando salen de ahí, hasta sonríen cuando un camión echa humo, pues eso les recuerda su ciudad. Por eso, después de mucho trabajo, por fin lo logramos y hacemos la presentación de Eau de Chilang, la primer fragancia hecha y pensada para los chilangos"".. Esta fragancia, de acuerdo a Cucomont, contiene aromas diversos, como gasolina, sudor del metro por las tardes, suadero y pastor, rosa venus, tamal y champurrado, así como la clásica torta de milanesa con quesillo y la de chilaquil con huevo; y, claro, mona de guayaba y tamarindo, cerveza de estadio y tripa dorada.. ""El fijador de esta fragancia se basa en Resistol *NUMBER*, para que el aroma sea todavía más agradable para quien la use, y sienta que, sin importar donde se encuentre, llevará consigo la esencia de la Ciudad de México"", añadió Madame Cucomont.. La casa Fregonare prepara, además, Changoleón, una loción para después de afeitarse, y un perfume extraconcentrado que se llamará Jamaicón *NUMBER*."
FALSE	"Casi listo el relanzamiento de MySpace: Ahora permitirá hacer todo lo que la competencia no permite. Specific Media LLC y Justin Timberlake, quienes compraron en *NUMBER* MySpace (la red social que surgió antes de que a las redes sociales se les conociera como redes sociales), se preparan para un segundo relazamiento, esta vez con el objetivo de entrar de lleno a la lucha por posicionarse como la favorita de los usuarios. Su estrategia: ofrecer todo aquello que no se permite en otras redes sociales, pero que los usuarios de todas formas hacen.. El anuncio se hizo en una suntuosa fiesta, misma que contó con la participación de Justin Bieber y Los Tucanes de Tijuana. Los responsables de la red social fueron claros en los propósitos que persiguen en el relanzamiento .. Bullying, trolling, piratería, stalking, conexión a sitios pornográficos, y más acciones que están mal vistas en redes sociales como Facebook o Twitter, serán permitidos próximamente dentro de Myspace, esto para complacer a los usuarios.. ""La gente hace todo eso siempre, y no les dicen o hacen nada, así que en MySpace, simplemente lo oficializaremos como medida de marketing"", declaró el conocido cantante y actor Justin Timberlake, uno de los propietarios de MySpace.. Cuando se le cuestionó si no temían que sus acciones les trajeran consecuencias legales, Timberlake declaró:. ""Todo es cuestión de nomenclatura. Tú dices piratería, yo digo compartir información; tú dices bullying, yo digo reírse con los demás; tú dices stalkeo, y yo digo romanticismo. ¿Qué tiene eso de malo?"". Justin Timberlake. ""TÚ DICES JUAN Y YO DIGO PEDRO"".. Para todos aquellos que no sepan que es MySpace, cabe explicar que esta red social permitía subir fotos, videos, canciones, recibir comentarios, chatear con los amigos, y todo lo que actualmente se puede hacer en Facebook. Tristemente, MySpace surgió en una época en la que uno sólo se podía conectar a internet a través de una computadora, y ésta tardaba mucho tiempo en cargar, por lo cual hacer todo lo anterior era harto aburrido."
FALSE	"Histórico fallo de la Suprema Corte: El pozole deja de ser mexicano. En un hecho sin precedentes, la Suprema Corte de Justicia de la Nación falló a favor de la empresa transnacional Monsanto, otorgándole todos los derechos sobre el llamado maíz pozolero.. La polémica compañía líder en ingeniería genética, que ha sido, a través de los años, fuertemente criticada en todo el mundo, mostró su satisfacción con esta resolución otorgando un donativo de medio millón de dólares a cada uno de los magistrados.. Adri Linder, vocero de Monsanto en México, anunció lo que sucederá ahora con el maíz pozolero:. ""Nuestra empresa se congratula por esta decisión imparcial de los jueces mexicanos. Esto nos permitirá tomar el control de lo que llaman maíz pozolero, que ahora será renombrado como Big Fat American Corn"".. Monsanto clasificará los tipos de maíz pozolero Big Fat American Corn con las siguientes claves:. El impacto que esto tendrá para la industria pozolera en México todavía no puede ser calculado, toda vez que Monsanto usará el *NUMBER*% de la producción de Big Fat American Corn ® para engordar a los pollos mutantes de cuádruple pechuga y cuatro patas de Kentucky Fried Chicken.. ""Dejaremos que la gente de México siga haciendo su pozole"", aclaró Linder. ""Pero ahora lo tendrán que llamar Monsanto Soup ®"".. Monsanto cobrará, por cuestión de derechos, el *NUMBER*% de la venta neta de Monsanto Soup ® en cada pozolería Monsanto Soup Restaurant ®.. El siguiente objetivo de la compañía son los frijoles."
TRUE	"El papa Francisco autoriza a las monjas de clausura a usar redes sociales ""con prudencia"". El Vaticano publicó escrito sobre la vida de las monjas de clausura. En él se autoriza a las religiosas a usar las redes sociales ""con prudencia"". El papa Francisco advirtió de los peligros de estos medios de comunicación social contra el silencio de los conventos. (CNN Español) - El Vaticano hizo público este martes *NUMBER* de mayo la instrucción ""Cor orans"" sobre la vida de las monjas de clausura. El texto, aprobado por el papa Francisco el *NUMBER* de marzo, incluye una parte específica para regular el uso de los medios de comunicación social de las religiosas femeninas de vida contemplativa. En ella, se autoriza al uso de las redes sociales pero ""con prudencia"".. El papa Francisco expresa que esa normativa específica sobre los medios de comunicación social, en todas sus formas, tiene por objetivo ""la salvaguardia del recogimiento y del silencio"" pues, dice, ""cuando se llena la clausura de ruidos, noticias y de palabras"" se puede ""vaciar el silencio contemplativo"". Es por esto que el pontífice recuerda que ""el recogimiento y el silencio"" es esencial para llevar una vida contemplativa.. ""Estos medios, por lo tanto, se deben usar con sobriedad y criterio"", indica el pontífice en su escrito. En él indica que el criterio debe ser sobre los contenidos pero también sobre ""la cantidad de informaciones y el tipo de comunicación"".. Estas, continúa, deben estar ""al servicio de la formación para la vida contemplativa"" y no deben distraer ni evadir ""de la vida fraterna en comunidad"".. El uso de los medios tampoco puede ser ""nocivo"" para la vocación religiosa ni convertirse en ""obstáculo"" para una vida dedicada a la contemplación propia de los conventos.. En suma, el uso de los medios de comunicación ""se puede permitir en el monasterio"" cuando sea por razones de información, formación y trabajo. Ahora bien, el texto insiste en la necesidad del ""prudente discernimiento, para la utilidad común"".. ""Las monjas procuran tener la debida información sobre la Iglesia y el mundo, no con multitud de noticias, sino sabiendo escoger las que son esenciales a la luz de Dios, para llevarlas a la oración, en sintonía con el corazón de Cristo"", concluye el apartado dedicado al uso de los medios por las religiosas."
FALSE	"Melania Trump se pondrá una chaqueta de disculpa en su próxima comparecencia. PROBABLEMENTE OPTE POR UN BIKINI CON EMOTICONOS TRISTES. La semana pasada, la primera dama de Estados Unidos levantó una gran polémica al lucir una chaqueta de Zara con la frase ""Realmente no me importa, ¿y a ti?"" en su visita a la frontera de México. Así que hoy, el gabinete de comunicación de la Casa Blanca ha anunciado que Melania Trump se pondrá una chaqueta de disculpa en su próxima comparecencia.. ""Las chaquetas de Zara serán el medio de comunicación del futuro"", señala Brian Estrada, experto en nuevas tecnologías. ""Las mujeres que se dedican a la política o al mundo empresarial tienen que transmitir sus ideas a través de la ropa, que es aquello en lo que los medios se fijan, y en esto la Casa Blanca está siendo pionera"", argumenta.. La Administración Trump baraja optar por un bikini con emoticonos tristes para que Melania Trump transmita su arrepentimiento por la torpeza que cometió. ""En su toalla de playa se estampará la frase 'I'm so sorry you guys', combinando la disculpa con un look veraniego"", adelantan sus asesores.. Melania Trump lleva años luciendo frases en su ropa pero no fue hasta hace unos días que acaparó la atención mundial. Sus camisetas con frases como ""Help me please"" o ""SOS"" llevaban tiempo pasando completamente desapercibidas. Solo su sudadera de ""Call *NUMBER* my husband is crazy"" llamó la atención por lo mal que combinaba con unas zapatillas Converse fluorescentes."
TRUE	"¡Que no te timen! Esta es la tarifa de 'micros' a partir del jueves. El próximo *NUMBER* de abril el costo del pasaje de microbuses, vagonetas, autobuses y corredores incrementará en la CDMX.. La tarifa de microbuses, vagonetas, autobuses y corredores de transporte subirá un peso a partir del próximo jueves *NUMBER* de abril.. En esta modalidad de transporte se realizan alrededor de *NUMBER* millones de viajes al día en la Ciudad de México siendo el sistema que más capitalinos utilizan por arriba del Sistema de Transporte Colectivo Metro que mueve a *NUMBER* millones de personas.. En la Ciudad operan cerca de *NUMBER* mil unidades de transporte público colectivo en más de cien rutas y corredores de transporte.. Unos *NUMBER* mil ya deben ser renovados porque ya cubrieron hasta *NUMBER* años en servicio cuando por ley su vida útil es de *NUMBER* años.. Este es el cuarto incremento de tarifa para los microbuses en los últimos *NUMBER* años.. El Gobierno capitalino público por la tarde en una edición bis de la Gaceta Oficial de la Ciudad de México el acuerdo por el que se da a conocer la autorización de las tarifas de Servicio Público de Pasajeros Colectivo Concesionado y Permisionado y en la modalidad de Corredor.. Microbuses y vagonetas el costo será de *NUMBER* pesos para una distancia de hasta *NUMBER* kilómetros, de *NUMBER* para una distancia de *NUMBER* a *NUMBER* kilómetros y de *NUMBER* para una distancia de más de *NUMBER* kilómetros.. En autobuses el costo será de *NUMBER* pesos para una distancia de hasta *NUMBER* kilómetros y de *NUMBER* pesos para las más de *NUMBER* kilómetros.. En Corredores Concesionados será de *NUMBER* para el servicio ordinario y de *NUMBER* para el servicio ejecutivo.. ""Diversos representantes de concesionarios y permisionarios del servicio de transporte público colectivo de pasajeros han solicitado a la Secretaría de Movilidad en términos de la ley aplicable, el ajuste de la tarifa actual, sustentando su solicitud como resultado al incremento que sufrieron en el precio de los combustibles, gasolina y diesel, al inicio del año; así como el incremento de los costos directos e indirectos que inciden en la operación del mismo.. ""En virtud de lo anterior, lo que se pretende es ajustar sólo lo necesario, a efecto de garantizar el abasto de la movilidad del transporte público colectivo en la ciudad impactando lo menos posible la economía de los usuarios de este servicio, indispensable para toda condición de vida de la sociedad"", justificó la Semovi.. La dependencia verificó que efectivamente los precios de los combustibles y los insumos se elevaron.. Adicionalmente, el Gobierno capitalino autorizó estímulos fiscales para los transportistas, en su modalidad de colectivo, taxis y carga que entrarán en vigor mañana.. Entre las exenciones se encuentran descuentos de entre el *NUMBER* y *NUMBER* por ciento en Revista Vehicular, prórroga de concesión, licencia tarjetón y multas e infracciones al Reglamento de Transporte.. Concesionarios agremiados en organizaciones como Rutas Unidas, que suman unos *NUMBER* mil *NUMBER* transportistas, consideraron insuficiente el incremento y los estímulos fiscales.. Pues dijeron que la situación económica es muy grave.. Amagaron con realizar marchas y paros de servicio.. Al respecto, el secretario de Movilidad, Héctor Serrano, advirtió que se aplicarán sanciones como revocación de concesión a aquellos que realicen paros de servicio.. Lo tenemos calculado si alguno pretende hacer algún tipo de paro pues lo vamos atender tenemos Movilidad M1 y tenemos mecanismos para atenderlo, pero si vienen las sanciones no tengas la menor duda, vendrán cuantas sanciones sean necesarias si asumen una actitud de confrontación, no con el Gobierno de la Ciudad sino con los ciudadanos"", dijo por la mañana en entrevista durante el Noveno Congreso Internacional de Transporte.. Serrano afirmó que el incremento de transporte sólo se había calculado para garantizar la operación y no para darles mayores ganancias a los transportistas.. Señaló que los concesionarios están obligados a brindar un buen servicio y continuar con el proceso de renovación de unidades y transformación del sistema hombre-camión a empresas mercantiles.. Serrano indicó que el aumento se decidió luego de cuatro meses de negociaciones en *NUMBER* mesas con transportistas y confió en que la mayoría de los concesionarios acatarán la resolución.. La Semovi presumió que el precio del transporte en la Ciudad de México sigue siendo el más bajo del país, pues en estados como Jalisco el precio alcanza los *NUMBER* pesos y en el Estado de México los *NUMBER*."
FALSE	"La Iglesia se plantea cobrar *NUMBER* euro de entrada para oir misa Gran polémica se ha creado con la noticia de la reciente propuesta que una Diócesis ha sacado a la luz haciendo referencia entre otras cuestiones al cobro de tasas por bautizos, comuniones, confirmaciones y bodas, incluyendo en ese listado el precio de entrada para oír misa.. ""Estamos teniendo problemas porque cada Iglesia cobra unas tasas distintas para cada celebración y hemos unificado criterios para que se pague lo mismo tanto en Murcia como en Vigo por llevar a cabo la celebración del Matrimonio, por ejemplo"" ha manifestado el Obispo.. Con respecto al euro de entrada para escuchar misa, ha informado que es algo simbólico y que no le importará a ningún fiel aportar su granito de arena, contribuyendo de este modo con la limpieza y mantenimiento del Templo, así como para cualquier rehabilitación que se tuviera que llevar a cabo. ""Pues si antes me quedaba fuera fumando, ahora no te digo na, voy a pagar hoy no, mañana"" son algunos de los comentarios que ha suscitado esta noticia."
TRUE	"Matrimonios en México duran en promedio *NUMBER* años: INEGI. Con motivo del Día de San Valentín, que se celebra el *NUMBER* de febrero, el organismo reportó que en *NUMBER* se registraron *NUMBER* mil *NUMBER* divorcios y en los últimos años y la tendencia es creciente, al ser el punto más bajo el observado en *NUMBER* con *NUMBER* por cada *NUMBER* matrimonios.. En México por cada *NUMBER* enlaces matrimoniales ocurren *NUMBER* divorcios, mientras que el promedio de duración social de los matrimonios es de *NUMBER* años, informó el Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI).. Con motivo del Día de San Valentín, que se celebra el *NUMBER* de febrero, el organismo reportó que en *NUMBER* se registraron *NUMBER* mil *NUMBER* divorcios y en los últimos años y la tendencia es creciente, al ser el punto más bajo el observado en *NUMBER* con *NUMBER* por cada *NUMBER* matrimonios.. El organismo explicó que a partir de este año se observa un aumento paulatino que se debe a un efecto doble; así, incrementó el número de divorcios y disminuyó la proporción de personas que se unen en matrimonio, debido al número de parejas que viven en unión libre.. Entre *NUMBER* y *NUMBER* el monto de divorcios aumentó *NUMBER* por ciento, mientras que el monto de matrimonios se redujo *NUMBER* por ciento, abundó el organismo al dar a conocer estadísticas sobre la situación conyugal de la población y el registro de matrimonios y divorcios ocurridos en México.. Señaló que en *NUMBER* se registraron *NUMBER* mil *NUMBER* matrimonios, de los cuales mil *NUMBER* ocurren entre personas del mismo sexo, mientras que *NUMBER* mil *NUMBER* son matrimonios heterosexuales.. En cuanto a la edad, refirió que en *NUMBER* por ciento de los matrimonios heterosexuales el hombre es mayor que su cónyuge, mientras que en *NUMBER* por ciento ambos tienen la misma edad y en *NUMBER* por ciento el hombre es menor que su pareja.. Refirió que en *NUMBER* por ciento de los matrimonios el hombre tiene mayor escolaridad, mientras que en *NUMBER* por ciento ambos cuentan con el mismo nivel educativo y en *NUMBER* por ciento el hombre es de una menor escolaridad.. Al momento de casarse *NUMBER* por ciento de los varones labora sin que su cónyuge lo hiciera, *NUMBER* por ciento tiene empleo y *NUMBER* por ciento es ella quien trabaja, en tanto que en *NUMBER* por ciento ninguno cuenta con un empleo.. En México, *NUMBER* por ciento de las mujeres solteras de *NUMBER* años y más declaró haber tenido algún incidente de violencia por parte de su pareja durante los últimos *NUMBER* meses, de acuerdo con la información de la Encuesta Nacional sobre la Dinámica de las Relaciones en los Hogares (Endireh) *NUMBER*.. En ese sentido, precisó que dicha prevalencia disminuye a la mitad (*NUMBER* por ciento), entre las mujeres alguna vez unidas (separadas, divorciadas o viudas), mientras que en las unidas, una de cada tres (*NUMBER* por ciento) sufrió un incidente de violencia por parte de su pareja.. Abundó que de acuerdo con la Organización Mundial de la Salud (OMS) en el mundo *NUMBER* por ciento de las mujeres que ha tenido una relación de pareja declara haber sufrido alguna forma de violencia física o sexual por parte de su pareja.. El organismo indicó que en *NUMBER* en el país *NUMBER* por ciento de la población de *NUMBER* años y más está casada, mientras que *NUMBER* por ciento vive en unión libre; en conjunto, seis de cada *NUMBER* personas de *NUMBER* años y más (*NUMBER* por ciento) se encuentran unidas.. Del resto, la población soltera representa *NUMBER* por ciento, mientras la separada, divorciada o viuda tiene una proporción de *NUMBER* por ciento, de acuerdo con la información de la Encuesta Nacional de la Dinámica Demográfica (Enadid).. A su vez, añadió que desde hace algunos años se advierte un aumento de la población que vive en unión libre, lo que tiene como consecuencia una disminución de la población casada.. Datos del Censo de Población de *NUMBER* y de la Enadid levantada en *NUMBER* señalan que la proporción de las personas que se unen consensualmente aumentó al doble, al pasar de *NUMBER* a *NUMBER* por ciento; mientras que los matrimonios disminuyeron de *NUMBER* a *NUMBER* por ciento.. Otra tendencia observada en este periodo es el aumento de la población separada; así, entre *NUMBER* y *NUMBER* su proporción pasó de *NUMBER* por ciento a *NUMBER* por ciento, es decir, más del doble.. Los resultados de la Enadid de *NUMBER* y *NUMBER* indican que la edad promedio de las mujeres alguna vez unidas en edad fértil (*NUMBER* a *NUMBER* años) disminuyó de *NUMBER* a *NUMBER* años.. Comentó que la edad media a la primera unión tiene un vínculo importante con la fecundidad y la formación de un nuevo hogar y explicó que la unión a una edad temprana implica para muchas adolescentes abandonar la escuela, lo que puede generar una situación de vulnerabilidad.. Agregó que según a Enadid *NUMBER*, una de cada cinco mujeres de *NUMBER* a *NUMBER* años que en la actualidad están casadas, cohabitó premaritalmente con su pareja (periodo de vida marital no legalizado), proporción que disminuye a una de cada *NUMBER* entre las mujeres divorciadas."
FALSE	"Pumba será mujer en remake de ""El rey león"" tras presión del Frente por la Familia de mostrar ""una familia normal"". Hollywood.- Luego de que se confirmará la filmación de un remake de ""El Rey León"" pero esta vez en live-action, en un estilo muy similar a la reciente cinta de ""El libro de la selva"" que muestra animales digitales pero con una apariencia bastante realista, el director del proyecto, Jon Favreau, reveló a los medios que la cinta tendrá muchas sorpresas ya que habrá muchas modificaciones en la historia.. Jon señala que uno de los principales cambios será que el jabalí Pumba (uno de los animales que adopta a Simba junto con el suricato Timón) será transformado en mujer llamada ""Pumbana"", con la finalidad de mostrar ""una familia convencional"":. ""En la versión original no se dan indicios de que Timón y Pumba tengan una relación más allá de la amistad, pero grupos conservadores señalaron que muchos niños se confundieron y llegaron a pesar que la homosexualidad era algo normal. Si bien no son pareja, son dos hombres que crían solos a un cachorro, eso es motivo para creer que viven como una pareja homoparental y hay grupos que protestaron por eso"", señaló el director.. Tras revelarse la noticia, una revista de cine investigo el caso descubriendo que fue la asociación mexicana Frente Nacional por la Familia, que lucha porque regrese la santa inquisición por mantener las buenas costumbres, quien se contactó con el productor para exigirle que convirtieran a Timón o a Pumba en hembras para no confundir a los infantes:. ""Mucha gente pensó que la gente que asistió a la Marcha por la Familia eran personas sin quehacer, sin embargo todos estaban equivocados ya que su poder es tan grande que incluso tienen contacto con importantes empresarios de Hollywood, incluyendo un nuevo productor de Disney que dio la orden de que en la nueva versión el jabalí Pumba sería mujer, y tendría que ser retratada como una ama de casa que se queda a hacer la limpieza todo el día mientras Timón (el hombre de la casa) sale a traerle el pan, como debe ser en una familia normal aprobada por Dios.. Ya está decidido que Pumba será hembra, esto además permitirá darle una vuelta de tuerca a la trama, y que en una parte Timón muere y Pumbana se convierte en mujer luchona, sin embargo las autoridades le quitarán a Simba por no entrar dentro del rango de familia normal (ya que una familia sin un papá, no es una familia normal), y es ahí cuando Simba regresa a su casa y se convierte en rey de la selva, y comienza la segunda parte de la historia"", puntualizó el reportero."
TRUE	En *NUMBER* se registró a niños con más nombres de santoral que extravagantes. Yousy, Meridi, Rousmery, Steysi, Dayrin, Louis Curtis, Hilary, Yobani, Britani Jael, Franklyn Ferney, Abisaías, Faridi y Briana son algunos de los nombres con menos registros de nacidos en *NUMBER*, hijos de padres mexicanos, según la base de datos del Registro Nacional de Población (Renapo) de la Secretaría de Gobernación.. Aunque no está prohibido ningún nombre, en ocasiones los oficiales del Registro Civil sugieren a los padres pensar muy bien su decisión porque la denominación personal es para toda la vida.. No obstante, los especialistas han encontrado progenitores con la intención de inscribir nombres tan raros como Abc o algún otro impronunciable y/o de potencial perjuicio o discriminación hacia los hijos.. La lista histórica, con menos registros en toda la base de datos de la Clave Única del Registro de Población (Curp), está integrada por *NUMBER* millones de nombres, mientras la de nacidos en *NUMBER*, igualmente con esta característica, tiene *NUMBER* mil *NUMBER*.. En contraparte, los más comunes, registrados el año pasado, tienen relación con el santoral, pero también se incluyen otros con un toque vinculado a programas o contenidos en medios de comunicación o a acontecimientos político-sociales, deportivos, académicos, culturales y del espectáculo, famosos en un periodo determinado.. Hace una década, por ejemplo, se puso de moda Mía por la protagonista de la telenovela Rebelde (interpretada por la actriz Anahí, actual esposa del gobernador de Chiapas), así como de otros personajes de la serie: Rocco, Giovanni y Roberta.. Ahora, de acuerdo con el Renapo, los nombres más comunes de nacidos en el país en *NUMBER* son: Santiago, Mateo, Sofía, Ximena, María José, Valentina, Leonardo, María Fernanda, Sebastián, Regina, Camila, Diego, Emiliano, Valeria, Miguel Ángel, Alexander, Renata, Alejandro, Matías y Daniel.. Los anteriores son los primeros *NUMBER*, de una lista de *NUMBER*, la cual cierra con Cristian, Alondra, Javier, Alejandra, Miranda, Carlos, Esmeralda, Juan Diego, Brayan, Nicolás, Ian, Aarón, Andrés, Uriel, Emilio, Kimberly, Estefanía, Antonio, Yamileth, Erick y Elías.. Otros, con muy pocas menciones o únicos, son Brianna Ixchel, Suheidi Guadalupe, Jaziel Argenis, Ashley Zadai, Brandon Rahmar, Abril Yetlanetzy, Ederey Sariel, Mitzi Julita, Scarleth Leah, Shirley Matilda, Claritza Arleth, Debolet Kiyomi, Maia Monserrat, Yessica Judith y Cintya Yamilet.. Hace tiempo, en algunas entidades se prohibieron nombres como Superman, Britny Spears o Disney, pero la Suprema Corte de Justicia de la Nación determinó que no se puede limitar el libre desarrollo de la personalidad, por lo cual lo único que puede hacer el oficial es recordar que el nombre es para toda la vida y señalar, en su caso, que puede ser motivo de discriminación o burla, dijo un funcionario de Gobernación.. En tanto, históricamente, los nombres más comunes en México, por el número de registros en décadas son: José Luis, Juan, María Guadalupe, José, Miguel Ángel, Guadalupe, Francisco, Jesús, Antonio, Alejandro, María, Juana, Pedro, Juan Carlos, Manuel, María del Carmen, Daniel, Fernando, Margarita, Ricardo, Roberto, Jorge, Carlos, Eduardo, Miguel, Javier, Francisco Javier, Rafael, Martín y David, según los primeros *NUMBER* sitios de *NUMBER* en la estadística respectiva.
TRUE	"Verificado *NUMBER*, enfrentando a las noticias falsas. Nace Verificado *NUMBER*, una iniciativa que nos ofrece una herramienta para enfrentar el flujo de noticias falsas que se están generando por la facilidad de las redes sociales de inventar mentiras.. El desarrollo de la tecnología lleva a los humanos a tener ventajas y desventajas en relativamente poco tiempo, hemos pasado del control de la información a través de las mentiras oficiales en los medios de comunicación y los rumores que corrían lentamente en la sociedad a finales de los *NUMBER*´s, a la facilidad de que cualquier ""ciudadano"" invente su propia visión de las cosas, que ésta noticia sea verdadera, sesgada o totalmente falsa, se pueda replicar desde cualquier teléfono móvil, teniendo alcances en la gente inimaginables, y que algoritmos de inteligencia artificial estén programados para viralizar y expandir los alcances de esos mensajes.. El objetivo de ambas situaciones, sigue siendo el mismo, el tratar de impactar a la sociedad en su conjunto para modificar la rutina social, claro también tiene sus ventajas, como el lograr una comunicación más directa y sin intermediarios, pero existe un grado de paroxismo social que generó el llegar al concepto de las ""noticias falsas"", que son historias y contenidos con información no verificada que corre por las redes sociales y que las personas las toman como información verdadera causando desinformación e incertidumbre, de pronto estas realidades empezaron a ser asunto cotidiano.. Por suerte pare nosotros en México, la semana pasada nació la iniciativa llamada Verificado.mx *NUMBER*, encabezada por el diario digital Animal Político, en conjunto con universidades y organizaciones de la sociedad civil y más de *NUMBER* medios de comunicación, que se dará la tarea de estar durante los próximos cuatro meses, el flujo de noticias para determinar si son falsa o no.. Esta iniciativa lleva funcionando más de una semana y en su página ya se pueden encontrar una gran cantidad de desmentidos a noticias que se habían viralizado como noticias verdaderas, hoy los ciudadanos deberíamos de iniciar nuestro día revisando que es falso o no, antes de empezar a ver las noticias, para así desechar las noticias falsas de los días anteriores, entrando a la página de verificado.mx nos podemos dar cuenta que los flujos de mentiras falsas son enormes y eso que aún no empiezan las campañas electorales, imagine que por cada candidato que este en contienda habrá por lo menos tres o cuatro contrincantes que le estarán inventando mentiras, a esto súmele los tres niveles de gobierno en donde se elegirán puestos de elección popular y podrá imaginar la cantidad de mentiras nos va a inundar.. Este sistema a través de diferentes herramientas tecnológicas va detectando las noticias que se viralizan a una velocidad inusitada y las revisan, pero además ofrece a los ciudadanos la opción de solicitar la verificación de una noticia a través de etiquetar en Twitter la noticia en cuestión con el hashtag: #QuieroQueVerifiquen.. La acción de verificación es un trabajo titánico por parte del grupo creado por este colectivo, pero poco a poco empiezan a fluir los desmentidos de las noticias que más rápido están impactando a la sociedad mexicana. La información y las herramientas ya están disponibles, ahora falta que los ciudadanos en una actitud responsable e informada la consulten y contribuyan a su uso.. Este ejercicio, va a causar un efecto muy poderoso en el sistema de la comunicación política, electoral y en la práctica de los medios y los ciudadanos, hoy ya se está creando una corriente de desmentidos para las noticias falsas, si los ciudadanos lo usamos correctamente podemos mejorar la información y la forma de comunicar de los políticos ya que va a ser más difícil que se puedan decir mentiras en los medios o en los discursos.. Un ejemplo de cómo se puede usar esta iniciativa me pasó la semana pasada en un chat de amigos en WhatsApp, en donde todos los participantes ante cada meme se descosen inmediatamente en comentarios, un día alguien puso una de esas noticias falsas y en el momento que la leí, fui a la verificación y les envíe el desmentido, el resultado fue muy curioso y lo resumo como dijera la famosa frase de la canción ""Ella"" de José Alfredo Jiménez, en el chat, ""los mariachis callaron"".. Hagamos conciencia de que cada uno de nosotros informándonos correctamente y no viralizando cosas que no estén verificadas podemos mejorar el flujo de información verdadera."
FALSE	Estudio demuestra que las personas no leen los artículos que comparten en internet. Una reciente investigación demostró que más del *NUMBER* por ciento de las personas que se informan por medio de Internet, únicamente leen el título de un link —y en ocasiones las primeras dos líneas—antes de compartirlo en sus redes sociales.. Y si quieren que les sea sincero, por mí está mejor. Ahorita nada más me tengo que poner a escribir lo primero que se me venga a la cabeza, aunque no tenga nada que ver con el artículo, y la gente va a comenzar a compartirlo porque se les hizo interesante el título.. No sé si el estudio sea cierto o no, pero la verdad me está haciendo un parísimo. Ahorita, les puedo decir con absoluta seguridad que antes de que alguien llegue a esta parte, ya lo mandaron cuando menos veinte veces.. Y sí, por lo mismo, me puedo dar el lujo de ser así de descarado, porque no saben cómo me ha facilitado esta chamba. Es más, hasta me dan ganas de ponerles la letra de una canción para completar las *NUMBER* palabras.. De la sierra morena, cielito lindo, vienen bajando… Un par de ojitos negros, cielito lindo, de contrabando. ¡Ay, ay, ay, ay! ¡Canta y no llores! ¡Porque cantando se alegran, cielito lindo, los corazones!
FALSE	"Personas que usen gafas serán consideradas discapacitadas a partir de *NUMBER*. El Ministerio de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad ha emitido un comunicado el pasado lunes haciendo oficial que todas las personas que usen gafas serán consideradas a partir de *NUMBER* discapacitadas, beneficiándose así de todos los derechos que disfrutan los mismos de su condición.. La discapacidad es aquella condición bajo la cual ciertas personas presentan deficiencias físicas, mentales, intelectuales o sensoriales a largo plazo que al interactuar con diversas barreras, puedan impedir su participación plena y efectiva en la sociedad. La vista, en este caso, es un problema cada vez más común en nuestra sociedad.. Así pues, todas las personas que usen gafas dispondrán a partir de *NUMBER* de un carnet para discapacitados con beneficios fiscales y prestaciones sociales que antes no disfrutaban, así como preferencia a la hora de conducir, gafas 3D especiales en los cines, precios exclusivos en los gimnasios ya que siempre se les empañan las gafas, y en el colegio nadie más podrá volver a llamarles ""cuatro ojos"", ya que será motivo de sanción económica."
TRUE	"Dimas Gimeno pide incorporar más consejeros independientes en El Corte Inglés. El presidente de los grandes almacenes incluye varios puntos en el orden del día que plantean un plan estratégico y la salida a Bolsa. El presidente de El Corte Inglés, Dimas Gimeno, propondrá este miércoles al consejo de administración que se celebra en Madrid la incorporación de consejeros independientes. Hasta la fecha, el grupo solamente cuenta con un consejero independiente, Manuel Pizarro, que entró en el máximo órgano de administración de la empresa en tiempos de Isidoro Álvarez. Además, planteará un plan estratégico en el que contempla la salida a Bolsa de la compañía. La reunión del consejo llega en un momento de tensión interna ante el enfrentamiento familiar que se vive por el control de los grandes almacenes entre Gimeno y sus primas, Marta y Cristina Álvarez Guil, consejeras del grupo. Fuentes cercanas a estas critican que Gimeno intente introducir cambios ahora, después de tres años y medio en los que estuvo en la presidencia ""sin presentar proyectos"".. El consejo de El Corte Inglés (ECI) debatirá si procede añadir independientes y el número de ellos. La petición responde a la aplicación de la normativa sobre buen gobierno corporativo y forma parte de uno de los puntos del orden del día que Gimeno incorporó a la convocatoria inicial, que solo se reducía a la formulación de las cuentas anuales del ejercicio finalizado en febrero y sobre las que, precisamente, Gimeno medita si las aprobará o no.. Además, Gimeno presentará un plan de futuro y un plan estratégico, cuya culminación es la salida Bolsa, y solicitará un reporte de la Comisión de Auditoría sobre los resultados de la investigación que está realizando EY sobre el departamento de seguridad de la empresa a raíz de unos anónimos que denunciaban presuntas prácticas irregulares que implicarían a varios directivos. Al respecto, EY, que además es la firma auditora de los grandes almacenes, ha pedido a ECI aclaraciones sobre las cuentas de seguridad para poder llegar a una conclusión, por lo que el consejo de este miércoles desvelará escasa información.. Este consejo es ordinario y no está previsto que haya ningún debate sobre la destitución de Gimeno al frente del grupo, cuestión que se dirime desde que en octubre pasado este fue despojado de sus tareas ejecutivas. Para ello, se celebrará un próximo consejo extraordinario que ha sido solicitado por los cuatro consejeros ejecutivos (los dos consejeros delegados, Jesús Nuño de la Rosa y Víctor del Pozo, y la vieja guardia formada por Florencio Lasaga y Carlos Martínez Echevarría) y que se espera para junio. Aunque no forman parte de la petición, a este grupo se suman las hermanas Marta y Cristina Álvarez Guil, hijas de Isidoro Álvarez y primas de Gimeno.. Fuentes próximas a ellas han criticado que ""Dimas no haya presentado ningún proyecto en tres años y medio y que ahora que se ve con pie y medio fuera de la presidencia plantee un consejo escoba en el que mete un plan de futuro, un plan estratégico y la salida a Bolsa""."
TRUE	"""Las misas no se pagan"": papa Francisco. El pontífice sostuvo que los fieles pueden contribuir si quieren con un donativo, pero que ""nunca se paga"".. El papa Francisco insistió este miércoles en que nadie puede pedir dinero por oficiar una misa y que si se quiere se puede dar un donativo pero que son ""gratuitas"", durante la audiencia general celebrada en el aula Pablo VI del Vaticano.. Al referirse en su catequesis de hoy a las intenciones de oración que se pronuncian durante las misas, como en el caso de los difuntos, Francisco remarcó que ""la misa no se paga"".. ""¿Padre, cuánto tengo que pagar para que se diga mi nombre? Nada. ¿Entendido? Nada. La misa no se paga. La misa es el sacrificio de Cristo que es gratuito"", dijo.. Y añadió que los fieles pueden contribuir si quieren con un donativo, pero que ""nunca se paga"".. Francisco dedicó la catequesis de hoy a las varias fórmulas de plegaria eucarística y pidió que ""el Señor nos conceda hacer de nuestra vida una eucaristía, que sea acción de gracias, don de amor y de comunión"".. Afirmó que ""la Iglesia católica ha querido que las oraciones se hiciesen en el idioma que la gente entienda, para poder así unirse a la oración del sacerdote"". También explicó que Jesús fue clarísimo cuando dijo ""este es mi cuerpo y mi sangre"" y por tanto durante la eucaristía ""no se debe pensar cosas extrañas. Es la fe""."
TRUE	"Wikipedia cierra en protesta por la reforma de la ley de derechos de autor en la Unión Europea. La enciclopedia digital mantendrá bloqueados sus contenidos hasta mañana a las doce del mediodía, cuando el texto se votará en el Parlamento Europeo. La propuesta de reforma de la directiva europea sobre derechos de autor, que se votará mañana, *NUMBER* de julio, a las doce del mediodía en el Parlamento Europeo, ha sido recibida con hostilidad por la Fundación Wikimedia, organización sin ánimo de lucro que promueve la enciclopedia digital Wikipedia. Como protesta ante ella, de hecho, ha anunciado en un comunicado que su portal de contenidos permanecerá cerrado a lo largo de todo el miércoles y hasta la hora de la votación. La propuesta, más en general, ha desatado polémicas feroces que trascienden el Parlamento Europeo: asociaciones de creadores, discográficas, colosos digitales como Google o Facebook, activistas de la libertad en Internet, académicos o gurús llevan meses defendiendo sus argumentos a favor o en contra de la reforma, y atacando sin piedad el bando contrario. Todo, con tal de condicionar el incierto voto de mañana jueves en Estrasburgo. La comunidad española de Wikipedia afirma en su comunicado que esta propuesta, de aprobarse, ""dañaría significativamente la Internet abierta que hoy conocemos"", al ""amenazar la libertad en línea e imponer nuevos filtros, barreras y restricciones para acceder a la web"". Aseguran que, de aprobarse en su versión actual, esta iniciativa provocaría que ""acciones como compartir una noticia en redes sociales o acceder a ella a través de un motor de búsqueda se harían más complicadas en Internet"", y que incluso ""la propia Wikipedia estaría en riesgo"".. Dicha reforma ha generado grandes controversias en torno a dos artículos de la directiva, el *NUMBER* y el *NUMBER*, los cuales gestionan cuestiones como el derecho de los editores de medios a ser pagados cuando se emplean fragmentos de sus publicaciones y la creación de un filtro frente a la agregación de contenidos que violen los derechos de autor. Más consenso parece reinar sobre los artículos *NUMBER*, *NUMBER* y *NUMBER*, que refuerzan a los autores frente a los intermediarios que gestionan sus obras (como productores audiovisuales, discográficas o editores): la UE pide más transparencia, una retribución más justa para los creadores y proporciona a estos más facilidad para llegar a un arbitraje o retirar los derechos de explotación en el caso de no estar conforme con la gestión del intermediario.. Los principales eurodiputados responsables de la iniciativa han asegurado hoy en una rueda de prensa que ""Wikipedia se equivoca, pues esta propuesta tan solo afectaría a páginas web con propósito comercial"". De todos modos, la edición francesa y la italiana de la enciclopedia digital también han cerrado temporalmente a modo de protesta. Pero la iniciativa tiene también detractores en la Cámara europea. ""Esta normativa no comprende en absoluto internet. Si hasta la Wikipedia decide cerrar, algo que no hace a menudo, por no decir nunca, significa que algo importante está en riesgo"", ha comentado Julia Reda, eurodiputada del Partido Pirata. Además, ha añadido, esto es un incordio para los eurodiputados: ""Todos la usamos mucho""."
TRUE	Multar por pedir limosna. Los mendigos podrán ser multados en Valladolid con *NUMBER* euros. La nueva ordenanza contra la mendicidad aprobada por el Ayuntamiento de Valladolid ha reabierto el debate ciudadano que se plantea si multar con *NUMBER* euros a los que piden limosna es la mejor solución para acabar con los más de *NUMBER* personas sin hogar que hay en nuestro país y que malviven en las calles, según los últimos datos de Caritas.. Valladolid ha sido la última en sumarse a las ciudades que multan a mendigos acogiéndose a una norma de civismo y convivencia ciudadana. Barcelona fue la pionera. Desde *NUMBER* persigue la mendicidad organizada entendida como la «insistente, intrusiva, agresiva u organizada».. La norma multa con sanciones económicas de entre *NUMBER* euros a quienes obstaculizan la circulación, caso de los que se instalan en semáforos, y de hasta *NUMBER* euros a quienes emplean a menores de edad para ejercer la mendicidad como las mujeres que piden en la calle con niños -muchas de ellas procedentes de países del este de Europa.. Respecto a la mendicidad más habitual, la de personas en exclusión social por todo tipo de causas, la ordenanza de Barcelona pretende atajar el fenómeno con políticas de inclusión y «no multar a quienes no tienen nada».. Una ley «de sentido común» para Alicante. El Ayuntamiento de Alicante aprobó en *NUMBER*, la ordenanza de mendicidad y prostitución en espacios públicos con sanciones que van desde los *NUMBER* hasta los *NUMBER* euros. La concejalía de Seguridad Ciudadana, defendía la ordenanza municipal por «ser de sentido común», y contó con el consenso de las asociaciones de vecinos. La norma está basada en criterios preventivos y asistenciales, por lo que los agentes de Policía Local sólo sancionan a los reincidentes. De esta forma el consistorio eliminaba el punto más polémico que consistía en la posiblidad de que los Agentes requisaran el dinero de los mendigos.. El objetivo de esta normativa es similar a la de Barcelona. Pretende eliminar la mendicidad en las calles de Alicante incidiendo en la mendicidad infantil y aquella que sea «coactiva». En este sentido, el acuerdo municipal recoge prácticas como la limpieza de los parabrisas de vehículos y el ofrecimiento de productos a sus ocupantes.. Oviedo, ligeras sanciones. La ordenanzas de convivencia ciudadana de la ciudad de Oviedo regula casi todo lo que no se puede hacer en la calle: mendigar, hacer pintadas, montar en monopatín o la bicicleta, hacer «botellón, ofrecer o demandar servicios sexuales, orinar o escupir.. La ciudad permite la actividad de músicos y artistas callejeros pero prohíbe la mendicidad con un régimen de sanciones ligero, que incluye fundamentalmente requerimientos verbales y sugerencias para acudir a los Servicios Sociales.. Cartagena, una norma dura. El ayuntamiento de Cartagena dispone de una ordenanza que prohíbe de forma expresa la mendicidad en las calles. La normativa prohíbe pedir en la calle, vender pañuelos de papel u otros productos sin licencia y ofrecer servicios, como la limpieza de los cristales de los coches, a cambio de dinero.. La Policía Local persigue especialmente la mendicidad con menores, ya que las penas en este supuesto son mayores. Los agentes pueden poner estos casos en conocimiento de la Policía Nacional o del Juzgado de Guardia, que adoptarán las medidas pertinentes. En algunas ocasiones, los padres pueden llegar a perder la tutela de los menores.
TRUE	Vuelven las largas colas para pasar el control de seguridad en el aeropuerto de Ibiza. Esta mañana el aeropuerto local se volvía a sumir en un caos. Largas colas para pasar el control de seguridad y vuelos candelados por la huelga de controladores en Francia. Quienes vuelan esta mañana desde el aeropuerto de Ibiza se están encontrando con colas interminables para pasar el control de seguridad. Tal y como ocurriese hace unos *NUMBER* días, la fila se iniciaba en el piso de abajo del aeropuerto y subía por las escaleras, recorriendo toda la primera planta hasta llegar a los controles.. Según datos ofrecidos por AENA hoy, cambio de quincena, se espera que por Es Codolar pasen *NUMBER* pasajeros.. A este hecho se le suma la huelga de controladores aéreos de hoy en Francia que, de momento, está provocado además de varios retrasos, la cancelación de *NUMBER* vuelos, dos con destino/origen al país galo y *NUMBER* con origen o destino en el resto de países europeos.. AENA da explicaciones. Cuando a principios de mes se informó del problema con el que se encontraban los viajeros al haber tanto retraso para pasar el control de seguridad, AENA atribuyó a las obras que se están ejecutando en el aeropuerto de Ibiza y a la coincidencia de varios vuelos las largas colas que se registraron.. En ese monento, para evitar que se repita esta situación (que se ha vuelto a producir hoy), desde AENA de Baleares afirmaron que estaba previsto reforzar la plantilla de cara a la temporada de verano, pero no precisaron cuántas personas se sumarán a la plantilla actual del personal de seguridad ni cuándo.
FALSE	"Detenidos *NUMBER* monaguillos gallegos por meter marihuana en el botafumeiro Lo que empezó según parece como una broma ha acabado con dos monaguillos gallegos pasando la noche en el calabozo tras ser pillados metiendo marihuana en el botafumeiro de la Catedral de Santiago de Compostela.. Al no ser un año jacobeo, ya que el *NUMBER* de Julio no cae en domingo, se usa el botafumeiro en la Catedral de Santiago de Compostela el día *NUMBER* de Enero para celebrar la Epifanía del Señor. Varios de los asistentes declararon que en esta ocasión el santo recinto se llenó de un olor extraño ""no olía como otras veces, era un olor familiar pero no conseguía relacionarlo con nada, pero en la habitación de mi hijo alguna vez huele así"".. Tras finalizar la misa, dos de los monaguillos fueron detenidos por la Policía tras confirmarse que el extraño olor se correspondía a marihuana ""fue una broma que se nos ocurrió durante el cotillón de Nochevieja, compramos medio kilo de maría y lo metimos dentro del botafumeiro, seguro que la gente ha salido de la Catedral más contenta que nunca"". Finalmente han sido liberados sin cargos pero no podrán volver a desempeñar sus funciones como monaguillos."
FALSE	"La Iglesia prohíbe mantener relaciones durante la Semana Santa. Las sorprendentes declaraciones han llegado desde el propio Vaticano, según un comunicado oficial, el Papa Francisco ha manifestado que la Iglesia prohíbe totalmente todo contacto sexual durante la Semana Santa.. Quizás para muchos ya sea tarde, pero según las palabras del Papa ""es algo que ya dábamos por hecho, no habíamos creído necesario concretarlo hasta ahora, es una semana de penitencia, de castigo y de gozo, pero no de gozo sexual, lo carnal debe dejar paso a lo espiritual"". Al parecer esta prohibición no ha sido bien recibida y se ha convertido en trending topic mundial con tuits como ""No pienso ir a ninguna procesión con este nazareno que tengo dentro del pantalón"".. Varias cofradías de distintos puntos de nuestro territorio han apoyado la decisión ""los que vivimos la Semana Santa nos ofrecemos en cuerpo y alma a ella, no es justo que el resto se desvíe del camino manteniendo relaciones en sus casas, debemos ser puros""."
FALSE	"Arquidiócesis en Oaxaca intenta quitarle una casa a señora de avanzada edad??. Pese a c?ntar c?n d?cument?s que l?s avalan c?m? dueñ?s de la ?r??iedad, ?ers?nal de la arquidiócesis de Antequera, intentan desal?jar a N?emí Velasc? Ortiz y a su es??s?, Javier Aguay? y Camarg?, quienes habitan la vivienda ubicada en la calle P?rfiri? Díaz númer? *NUMBER*, a un c?stad? del tem?l? del Carmen Baj?.. ""Ya tienen en su ??der t?d?s l?s d?cument?s que señalan que s?y la única dueña de este ?redi?, que teng? mi ?redial, teng? el registr? ?úblic? de la ?r??iedad, hay d?cument?s en d?nde ell?s indican que este ?redi? n? es de la iglesia y está firmad? ??r el sacerd?te R?muald? Francisc? Mayrén Peláez"", señaló Velasc? Ortiz.. Ante la mirada de element?s de ??licías y de l?s re?resentantes de la Iglesia, ex?licar?n a l?s medi?s de c?municación que t?das las aut?ridades a las que han ?resentad? sus quejas les han dad? la razón.. Existió una demanda ??r ?arte de l?s quej?s?s, en d?nde las car?etas ya fuer?n cerradas, ya que n? se enc?ntró ningún delit? que ?erseguir, afirmar?n.. ""Estas ?ers?nas n?s están h?stigand?, ya mandar?n traer a la P?licía Federal y Estatal; cóm? es ??sible que y?, una ciudadana h?nesta y que he trabajad? t?da mi vida, me ?bliguen a c?nducirme que si hiciera alg? indebid?"", dij? la dueña del ?redi? al n? ??der salir de su vivienda.. N?emí Velasc? rec?rdó que anteri?rmente las ?ers?nas que intentan des??jarla de su ?atrim?ni?, hicier?n una entrada a la fuerza, fue cuand? l?s detuvier?n c?n luj? de vi?lencia y la es??sar?n, ex??niend? su integridad y la de su familia.. ""Mi llamad? es ?ara el señ?r g?bernad?r, Alejandr? Murat Hin?j?sa, en virtud de que la Fiscalía ha sid? ?misa ?ara que esta gente n? c?ntinúe h?stigánd?n?s, ??rque n? tienen ningún derech?"", exige.. P?r su ?arte, Javier Aguay? y Camarg? dij? que l?s quieren des??jar del inmueble indebidamente, mism? que fue adquirid? de f?rma legal, l? que siem?re han ?r?bad?.. ""El a??derad? de la iglesia, señaló que y? había causad? dañ?s, r?m?iend? cadenas y candad?s y ?tr?s enseres y tiene la desfachatez de s?nreír ante nuestras declaraci?nes"", refiriénd?se al ab?gad? de la iglesia que m?straba una s?nrisa ante sus acusaci?nes.. Aguay? Camarg? ex?licó que las cadenas fuer?n destruidas ??r un actuari?, quien fue n?mbrad? ??r una juez ?ara que n?s diera ??sesión del lugar y así l? hiz?."
FALSE	"Un grupo de expertos descubre los pasos a seguir para evitar el divorcio. ""Entre las muchas etapas del romance entre una pareja, el noviazgo es quizás el más mejor"", esto de acuerdo al profesor Segismundo Huaracha, catedrático de la Universidad de Yale, en la Jardín Balbuena. ""Es cuando comparten intimidad no sólo física, sino emocional; cuando desnudan no sólo el cuerpo, sino el alma. Cuando dos personas sienten que el mundo no sería igual de no estar justo ahí, justo con ese alguien, justo así, tralalá"".. Sin embargo, todo lo bueno tiene que acabar, y llega una frase trágica en la relación, y no nos referimos al matrimonio, sino al divorcio.. En México se han ido incrementando los casos de divorcio, esto debido a que la ley se reformó hace ya algunos ayeres y se estableció el divorcio exprés, y bueno, ya no hay aquella vieja travesía de demostrar ante un Juez de lo Familiar, si hubo infidelidad, si hubo abandono de hogar, violencia, etcétera; basta con solicitarlo por escrito, cosillas más y sanseacabó.. Así que un grupo de expertos en consejería matrimonial, liderados por el profesor Huaracha, realizó un estudio que les llevó nada menos que *NUMBER* años para llegar a una conclusión. Con dicha conclusión, aseguran, pueden salvarse familias enteras de todo lo que ocasiona un divorcio.. El profesor Huaracha nos dio a conocer, en exclusiva, los pasos a seguir para evitar el tan temido divorcio que tanto afecta a hombres, mujeres, niños y al lechero:. El estudio será publicado por el DIF del municipio de San Higinio Cantinero, Michoacán, en un extenso libro tamaño folleto con ilustraciones a todo color."
TRUE	"El peligro de las piscinas inflables. Pueden parecer inofensivas pero las piscinas portátiles y las inflables son mucho más peligrosas de lo que muchos padres creen y muchos niños mueren ahogados en ellas.. Esa es la conclusión de un nuevo estudio llevado a cabo en el Centro para Investigación y Política de Lesiones del Hospital Infantil Nacional en Ohio, Estados Unidos.. Según los científicos, un niño se ahoga en una de estas piscinas cada cinco días durante el verano en ese país. Y como tienen un bajo costo y son fáciles de usar, se han convertido en un entretenimiento cada vez más común en muchos hogares estadounidenses.. Sin embargo, afirma el estudio publicado en la revista Pediatrics, muchos padres no están conscientes de que estas piscinas son mucho más peligrosas de lo que se piensa.. Los investigadores encontraron que la mayoría de los casos de ahogamiento en piscinas portátiles e inflables involucran a niños menores de *NUMBER* años y ocurren en sus propios patios o jardines durante los meses de verano.. ""Debido a que las piscinas portátiles son por lo general pequeñas, de bajo costo y fáciles de usar, los padres a menudo no piensan en los peligros potenciales que presentan"" dice el doctor Gary Smith, quien dirigió el estudio.. ""Sólo se necesitan dos minutos y unos pocos centímetros de agua para que se ahogue un niño"".. ""Por eso es importante que los padres se den cuenta de que las piscinas portátiles son tan peligrosas como las piscinas a nivel de la tierra"", agrega.. Lapsos de supervisión. El doctor Smith y su equipo investigaron las circunstancias de todas las muertes por ahogamiento en piscinas portátiles e inflables de niños menores de *NUMBER* años desde *NUMBER* a *NUMBER*.. Los resultados mostraron que el *NUMBER*% de las víctimas tenían menos de *NUMBER* años de edad, la mayoría de las muertes se debieron a ""lapsos breves en la supervisión"" y otras resultaron cuando los niños ""encontraron formas de superar las barreras que se habían colocado para mantenerlos seguros"".. ""Más del *NUMBER*% de los niños en este estudio estaban siendo supervisados por un adulto cuando ocurrió el evento de inmersión"" dicen los investigadores.. ""En *NUMBER*% de los casos, una interrupción breve en la supervisión, como socializar con los vecinos, contestar el teléfono o llevar a cabo otras tareas, fue suficiente para que el evento de inmersión ocurriera"", agregan.. Según los investigadores, esto demuestra que no basta con que un adulto esté supervisando a los niños en la piscina, sino es necesario poner en práctica ""niveles múltiples de supervisión"" para evitar un ahogamiento.. Esto incluye medidas como evitar que los niños tengan acceso a la piscina cuando el adulto no está presente (así sean sólo unos minutos), mantener seguros a los niños cuando están dentro de la piscina y estar preparados para responder a la emergencia si ocurre una lesión por inmersión.. Los investigadores encontraron también una ""falta de accesibilidad"" a las herramientas de prevención de ahogamiento, como vallas de seguridad para aislar a las piscinas, cubiertas de seguridad, escaleras portátiles y alarmas diseñadas específicamente para este tipo de piscinas.. Muchos de estos accesorios, dicen los autores, son demasiado costosos o simplemente no están disponibles.. ""Los fabricantes de piscinas portátiles e inflables deberían desarrollar herramientas más efectivas y menos costosas para ayudar a los padres a disminuir los peligros de ahogamiento asociados a estos productos"" dice el doctor Smith.. Tal como señalan los expertos, la supervisión de los adultos es esencial, pero la clave para la prevención de estos eventos es la concientización de que basta con voltearse o distraerse dos minutos para que un niño se ahogue en una piscina."
TRUE	"Brayan y Britany, a la lista negra del Registro Civil en SLP. Ofrecen a los padres de familia pláticas para que eviten poner nombres como Britany, Brayan, Kevin y Jovanny; piden que mejor sean en español. Ofrecen a los padres de familia pláticas para que eviten poner nombres como Britany, Brayan, Kevin y Jovanny; piden que mejor sean en español. La oficialía del Registro Civil del municipio Xilitla, en San Luis Potosí, trata de convencer a los padres de familia que buscan registrar a sus hijos con los nombres Britany, Brayan o Bryan, Kevin, Jovanny, Edward y Johan, no llamarlos así, y mejor utilicen un nombre en español.. Jannett López Márquez, titular de la oficialía del registro civil afirmó que desde hace cinco años los papás eligen este tipo de nombres para sus hijos, pero antes de elaborar el acta de nacimiento, se les orienta sobre las posibles consecuencias de poner nombres raros, ofensivos, denigrantes, peyorativos o extranjeros..  La obligación como personal de esta dependencia es hacerles ver que pueden evitar que sus hijos sean víctimas de burlas, señalamientos y hasta daño sicológico cuando estén más grandes"", detalló.. Sin embargo, pese a los consejos y orientación, existen algunos padres que se empeñan en poner este tipo de nombres ""impronunciables"" a sus descendientes.. Cabe señalar que en redes sociales se han intensificado las burlas de las personas que fueron registradas con los nombres extranjeros referidos."
FALSE	"Grupo de científicos Arabes admite que la mujer es mamifero. pero no humano. En una decisión sin precedentes, un grupo de científicos de Arabia Saudita han llegado a la conclusión de que. las mujeres son en realidad mamíferos, otorgándoles los mismos derechos que las demás especies de. mamíferos, como los camellos, los dromedarios y hasta cabras. kach: Esto me lo aclara todo, ahora entiendo porque les va tanto la zoofilia, piensan que las cabras son mejor que la. mujer,!!vale!! ya me quedo todo claro.lo que me deja un poco descolocado es lo que afirma Jane Austin, y con tanta emoción,no se si tengo que tirar petardos por ese gran logro, o tirar a la petarda Jane Austin. El veredicto, que se redujo a sólo horas antes del Día Internacional de la Mujer, se considera ""histórico"" por. algunos expertos y grupos de defensa de los derechos de la mujer. Este es un gran paso hacia adelante para. los derechos de la mujer en Arabia Saudita,concluye Jane Austin, portavoz de la Red de Acción de Liberación. de la Mujer.. Puede parecer demasiado poco, demasiado tarde, pero es verdaderamente un hito para todas las mujeres en. la región, dice ella, visiblemente emocionada. A partir de ahora, las mujeres serán consideradas como. miembros de la clase de los mamíferos, mientras que antes las mujeres compartían la situación jurídica de un. objeto, similar al de un electrodoméstico, admite.. Este veredicto muestra el progreso increíble que consiguio el movimiento de los derechos de las mujeres en. los últimos *NUMBER* años, admitió en una conferencia de prensa esta mañana. Por último, las mujeres ya no serán considerados simplemente como objetos sin alma, sino como mamíferos. de pleno derecho, con los mismos derechos que otros animales de su especie, como camellos y cabras, dijo,. visiblemente emocionado. Las mujeres siguen estando lejos de ser consideradas *NUMBER*% humanas, pero su condición mejorará drásticamente con esta decisión, cree firmemente. El veredicto, que cayó como una tonelada de ladrillos en el estado saudí, claramente no ha encontrado apoyo. unánime entre las autoridades religiosas y la élite política, reconocen los expertos.. Se podría crear turbulencias significativas en el estado actual de la situación jurídica y el sistema judicial de. Arabia Saudita, dice el analista político especializado en el Medio Oriente, Anthony Bochstein. Si antes las mujeres tenían los mismos derechos que una silla o una mesa y eran vistas más como propiedad. individual, que ahora tengan un rango equivalente al de algunas especies animales, pues significa que debe. recibir por lo menos la alimentación, y un mínimo de atención y respeto, lo cual no era el caso anteriormente,. explica. Según el panel de expertos que se pronunció sobre la cuestión, las mujeres aún carecen de un alma, pero se. ha demostrado que poseen cualidades comunes de las especies de los mamíferos, lo que explicaría su. capacidad de procrear y amamantar, por qué están equipadas con siete vértebras cervicales, una. característica única de las especies de mamíferos."
FALSE	"Golpean al DJ de una disco por poner despacito *NUMBER* veces en una noche Un altercado grave ocurrió la semana pasada en una discoteca de Logroño, cuando un grupo de jóvenes exaltados se subió a la tribuna del diskjockey para abalanzarse contra él y darle puñetazos y patadas.. Los efectivos de seguridad apenas podían dar a basto y tuvieron que llamar a la policía que se presentó rápidamente y detuvo a *NUMBER* de los atacantes a los que se llevó a comisaría. Uno de ellos le explicaba a los agentes que el diskjockey llevaba toda la noche poniendo la canción de Luis Fonsi ""Despacito"", que le habían avisado que dejara de ponerla porque estaban ya hartos pero que seguía poniéndola en actitud desafiante. Cuando hizo diez ya no lo soportaron más y subieron a darle una paliza por pesado y por chulo.. A pesar de que los agentes se mostraron comprensivos por los motivos tuvieron que cursar la denuncia porque como les dijeron ""los problemas no se arreglan a golpes""."
TRUE	"Taxistas de la CDMX deben cambiar sus autos por modelos híbridos o eléctricos; Uber y Cabify, no. Una de las metas que impusieron las autoridades de la Ciudad de México es renovar parte del parque de taxis que circulan en la capital del país y cambiar las unidades tradicionales por autos híbridos o eléctricos.. De esta manera, alrededor de *NUMBER* mil taxistas están obligados a cambiar sus taxis este año. El problema, dicen los propietarios de los vehículos, es que cada auto híbrido o eléctrico cuesta más del doble que uno tradicional.. Desde mayo del año pasado, en la ciudad funciona un programa en el que los dueños de los taxis que cumplen *NUMBER* años de servicio reciben *NUMBER* mil pesos a cambio de su unidad vieja, la cual debe ser destruida.. Sin embargo, los taxistas sostienen que el apoyo que se les da es insuficiente, a pesar de que a que el cambio supone un aumento de entre *NUMBER* y *NUMBER*% en los ingresos de los taxistas, de acuerdo con estimaciones del secretario de Movilidad, Héctor Serrano.. ""El carro más usado para taxi cuesta *NUMBER* mil pesos, pero el híbrido más económico cuesta más de *NUMBER* mil pesos. Es como tener que pagar por el equivalente a dos vehículos, pero ganando sólo por la tarifa de uno"", explica Ignacio Rodríguez, vocero de Taxistas Organizados de la Ciudad de México, que están contra la medida.. A pesar de que el programa inició desde el año pasado, la cantidad de taxistas que han accedido a él es mínima: ""Estimo que han de ser como *NUMBER* taxis que han hecho el cambio, los compañeros no están pudiendo pagar"", dice Rodríguez.. ¿Medida selectiva?. Hasta ahora, los autos de empresas como Uber y Cabify no están considerados dentro de la misma medida.. Representantes de ambas empresas de transporte reconocieron que la Secretaría de Movilidad (Semovi) no los incluirá en los procesos de modernización de los autos de alquiler, por lo que no tendrán que incluir en su flota algún porcentaje de automóviles menos contaminantes.. Esta excepción no fue bien recibida por los taxistas, que sostienes que se trata de una competencia desleal.. ""Entre los autos de las empresas y los pirata hay, más o menos, *NUMBER* mil vehículos haciendo competencia en condiciones desiguales, eso también nos tiene sin capacidad económica de hacer el cambio que el gobierno quiere"", acusa Rodríguez.. Pese a que no es obligatorio para ellos, Cabify ya cuenta con automóviles híbridos en su plataforma; sin embargo, la empresa no considera que se convierta en un cambio profundo dentro de su flota.. La razón principal es que aún existen dificultades técnicas para los autos eléctricos en la Ciudad de México, como las zonas de carga y el costo de los vehículos.. El último recurso de los taxis. La medida es el resultado de un compromiso que hizo el jefe de Gobierno de la Ciudad de México, Miguel Ángel Mancera, durante la cumbre del C40, en la que se hizo hincapié en renovar el transporte hacia tecnologías más sustentables.. Sin embargo, los taxistas aún buscan un amparo para evitar que el cambio de las unidades sea obligatorio.. Su principal argumento es el alto costo de los vehículos, además de las dificultades técnicas que implica su manutención, desde las refacciones, hasta la falta de estaciones de carga —que se encuentran en espacios privados—.. La modernización de las unidades también obliga a los taxistas a realizar una serie de actualizaciones en el servicio que prestan. Por ejemplo, tendrán que usar un nuevo taxímetro digital que funcionará en una tableta y que incluye localización GPS, por lo que ya no tendrá que calibrarse en establecimientos dedicados a taxímetros.. Además, los conductores podrán usar una plataforma similar a las de Uber y Cabify, en la que, incluso, podrán decidir de antemano qué viajes realizan y cuáles no.. Esta actualización también abre la posibilidad de que los taxis puedan aceptar el pago vía tarjeta de debito o crédito de sus servicios.. En cifras:. – *NUMBER* mil taxis híbridos o eléctricos es la meta a sustituir del gobierno de la Cuidad de México.. – *NUMBER* mil pesos cuesta el auto híbrido más económico; los eléctricos cuestan casi el doble.. – *NUMBER* estaciones de carga eléctrica hay en la Ciudad de México, la mayoría en zonas privadas."
TRUE	"Grecia detiene a un periodista por divulgar una lista de evasores fiscales. La 'lista Lagarde' revela la existencia de *NUMBER* personas con cuentas bancarias en Suiza. El periodista de investigación griego Kostas Vaxevanis irá a juicio por divulgar la llamada 'lista Lagarde', en la que figuran los nombres de *NUMBER* griegos con cuentas bancarias en Suiza. En la relación, cuya autenticidad el Gobierno de Atenas rehúsa confirmar, figuran al menos tres políticos -dos de ellos de Nueva Democracia, el partido del primer ministro, el conservador Andonis Samarás-, como titulares de cuentas de la entidad HSBC. El periodista comparecerá este lunes en un juzgado de Atenas acusado de violar datos confidenciales.. Vaxevanis ha sido detenido este domingo por la mañana en casa de un amigo en Atenas, en medio de un despliegue de seguridad propio de una ""milicia fascista"", como relató él mismo en su cuenta de Twitter. Este sábado, Hot Doc, la revista quincenal que dirige, había publicado en portada una exclusiva bajo el titular ""Todos los nombres de la 'lista Lagarde"". La historia viene de lejos. En otoño de *NUMBER* –seis meses después del primer rescate a Grecia-, la entonces ministra de Economía francesa, Christine Lagarde, entregó a su homólogo griego, Yorgos Papaconstantinu, una lista con *NUMBER* nombres de ciudadanos con cuentas en Suiza como prueba documental de la inveterada costumbre de evadir impuestos por parte de profesionales y empresarios griegos.. La lucha contra el fraude fiscal era una de las banderas del Gobierno del socialista Yorgos Papandreu, además de una clamorosa exigencia por parte de los prestamistas internacionales, la troika que forman la Comisión Europea, el Banco Central Europeo y el Fondo Monetario Internacional (este último dirigido actualmente por Lagarde).. Pero la 'lista Lagarde' cayó aparentemente en el olvido y no salió a la superficie hasta comienzos de este mes, cuando el sucesor de Papaconstantinu al frente de la cartera de Economía y hoy líder de un partido a la deriva, el también socialista Evánguelos Venizelos, la entregó a las autoridades. Ambos declararon en su día desconocer el paradero de los datos, pero incurrieron en versiones contradictorias, sostiene por teléfono el periodista Mijalis Samozraki, de Hot Doc: ""En los últimos meses ha habido mucha controversia sobre el asunto. Papaconstantinu y Venizelos fueron convocados por una comisión parlamentaria extraordinaria, pero se desdijeron de lo que habían manifestado antes: uno, que no sabía dónde estaba [la lista]; otro, que no podían usarla porque era de carácter confidencial… Iban cambiando de excusa. Pero la sociedad griega se sentía engañada, sentía que le estaban tomando el pelo"", afirma Samozraki, que denuncia la detención de su colega como ""un acto de censura total"".. Fuentes de la revista aseguran que recibieron una copia de la 'lista Lagarde' de manera anónima y el propio Vaxevanis reivindicó su obligación de divulgarla, pese a la amenaza de actuación judicial: ""No he hecho otra cosa que lo que un periodista está obligado a hacer: revelar la verdad que algunos ocultaban"", dice en un vídeo enviado a la agencia Reuters. ""Si hay alguien perseguible de oficio son los ministros que ocultaron la lista, la 'perdieron' y dijeron que no existía. Yo sólo hice mi trabajo. Soy periodista y ese es mi oficio"". En la lista publicada por Hot Doc aparecen los nombres de al menos tres políticos, incluidos dos antiguos ministros de Nueva Democracia –uno de ellos ya ha muerto- y un consejero actual de Samarás. El exministro Yorgos Vulgarakis ha negado tener dinero en Suiza, pese a figurar en el listado.. Desde que a última hora de este sábado se conociese la orden de detención emitida contra Vaxevanis por la fiscalía, el periodista de investigación, que destapó el caso Vatopedi -uno de los mayores escándalos de corrupción en el último lustro- y también anima la web informativa koutipandoras.gr (La caja de Pandora), narró el acoso policial y la detención de que fue objeto a través de Twitter. ""Entran en la casa [los policías] con un fiscal. Me detienen. Corred la voz"", escribió a primera hora de la mañana de este domingo. Imágenes del exterior del edificio donde se encontraba mostraban un cordón policial propio de mayores empeños, en medio de un clima de agitación social marcado por una nueva tanda de recortes –que se votarán el miércoles en el Parlamento- y el exceso de celo policial contra inmigrantes (*NUMBER* indocumentados arrestados en Atenas el viernes, en el marco de una operación en curso desde finales de agosto).. Este domingo el país celebraba además una de sus fechas más señaladas, el Día del No, jornada de exaltación patriótica que conmemora el rechazo del ultimátum de rendición por parte de la Italia de Mussolini, pero que en esta ocasión, y en medio de un despliegue de seguridad sin precedentes, se convirtió en numerosas ciudades en muestra de resistencia antifascista contra los desmanes de la extrema derecha. En semejante caldo de cultivo, con una fractura social cada vez más patente, la revelación de la lista de presuntos evasores, y la consiguiente constatación de que las autoridades han mirado para otro lado durante dos años, han contribuido a avivar el descontento."
FALSE	"MCDONALD'S LANZA COMIDAS PARA BEBÉS. La conocida cadena de restaurantes de comida rápida McDonald's lanza comida para bebés con el fin de enganchar nuevos clientes desde temprana edad. Los productos para bebés de McDonald's abarcan todas las comidas diarias, llegando a límites insospechados, como el sucedáneo de leche materna ""made in China"", rico el glutamato monosódico y calcio.. ""Desde el punto de vista nutricional, todas las necesidades nutritivas del recién nacido quedan satisfechas siguiendo la dieta que los menús para bebés ed McDonald's proponen"" afirma Peter Lovedinner, investigador independiente de la Fundación McDonald's.. Menús para bebés en McDonanld's. Los menús para bebés de McDonald's crearán nuevos clientes, empedernidos consumidores bien nutridos y de buena talla, con leves problemas de salud, lo cual, según Gabriel Fields, economista de reconocido prestigio que en su casa es muy famosos, será beneficioso para salir de la crisis lo antes posible, ya que generará un ciclo de consumo en todos los ámbitos -incluida la salud- con nuevos hábitos que incrementarán el capital circulante.. Bebé consumidor de McDonald's con buen aspecto. Los platos de los menús para bebés de McDonald's, según las filtraciones, estarán compuestos por las siguientes comidas:. McBaby, con sucedáneo de puré tipo potito.. Sucedáneo de patatas, compuesto de restos de la elaboración de soja, pensados para sustituir el aporte proteínico.. McMom, que no es otra cosa que ""leche materna"" marca McDonald's y ""made in China"". No hemos querido preguntar sobre su origen.. Postres, una vez más papillas y potitos de marca.. Las autoridades permitirán a McDonald's vender comida para bebés. ""Si una empresa comprometida con la sociedad quiere enfocar su producto a las nuevas generaciones, nosotros, desde el Gobierno de España debemos hacer una apuesta firma por ellos, igual que McDonald's lo hace por las sociedad española"" afirmaba la Ministra de Sanidad, doña Ana Mato que no quiso declarar sobre qué efectos podría tener esta dieta sobre los recién nacidos y lactantes, simplemente selló sus labios tras pronunciar ""la salud de esos niños no es un tema que me compete""."
FALSE	"EPN demandará por acoso sexual a la mujer que lo besó en la boca a la fuerza. México.- Luego de que el presidente de México, Enrique Peña Nieto, revelara en una conferencia de prensa que en una visita que tuvo en Lagos de Moreno, Jalisco, una ""joven mujer se le acercó, le plantó un beso en la boca y luego salió corriendo"", y revelara de forma chusca que incluso su mujer fue testigo del hecho, el vocero del mandatario, Eduardo Sánchez, reveló que Nieto acaba de entablar una demanda por acoso y abuso sexual contra la fémina, señalando que espera que se haga justicia sobre la depravada que violento la integridad del indefenso hombre.. El vocero comenta que Enrique contó como si fuera una broma el hecho, señalando que es algo que se ha venido guardado desde hace tiempo y deseaba expresar, pero tenía miedo de que la gente se fuera a burlar de él:. ""Cuando eso ocurrió Kike se quedó muy lastimado, imagínate que llega alguien que no conoces, te planta un beso y se va corriendo, por supuesto te sientes sucio y usado, se trata de un caso de acoso que no debe ser tolerado.. A ninguna persona se le debe violentar de dicha manera, nadie tiene el derecho de tocar, besar u hostigar a alguien sin su consentimiento. Peña estaba muy dolido, y por los nervios lo contó como si fuera algo gracioso cuando en realidad hasta ha tomado terapia para superar el incidente"", comentó.. Eduardo señala menciona que tras atreverse contar el incidente, el siguiente paso es demandar: ""su principal miedo es que todo el mundo supiera que lo acosaron sexualmente, ahora que se armó de valor y ya lo gritó a los cuatro vientos ha decidido dar el siguiente paso que es demandar para no permitir que se sigan cometiendo este tipo de abusos contra los hombres.. Si un varón llegará a besar a una mujer a la fuera seria enjuiciado con todo el peso de la ley pero si pasa lo contrario lo ven como algo gracioso. Ya basta de estas diferencias de género, Peña fue violentado de la forma más cruel y lo peor es que su esposa no pudo hacer nada, ahora esa depravada deberá pagar las consecuencias, ya la localizamos y aunque es una mujer muy joven, es mayor de edad así que no hay pretexto para que pague por su delito"", puntualizó."
TRUE	"Respetamos y veneramos a la Virgen de Guadalupe: AMLO. La difusión a través de redes sociales de volantes en que supuestamente el partido Morena acusa a la Iglesia Católica de ser parte de la llamada ""mafia del poder"" fue rechazada por Andrés Manuel López Obrador.. El candidato de la coalición Juntos Haremos Historia a la presidencia de la República dijo que su movimiento social es incluyente y respeta la libertad de credos y la veneración a la Virgen de Guadalupe.. Están pasando ahora unos volantes que dicen que estamos en contra de La Virgen de Guadalupe, es una campaña vil, sucia.. ""Somos respetuosos de la libertad de creencia"", puntualizó López Obrador.. Los volantes fueron difundidos mediante fotografías en redes sociales, y en ellos se plantea que la iglesia fanatiza a la población, práctica que Morena impediría en caso que el tabasqueño obtenga la presidencia.. Yo estoy muy consciente que el pueblo de México tiene veneración por la Virgen de Guadalupe, tiene veneración por Juárez, como tenemos veneración los mexicanos por las madres.. ""Esto es parte de una campaña sucia, negra, vil, para desprestigiar al movimiento"", insistió el tabasqueño.. López Obrador no fue cuestionado sobre el tema, sino que él mismo lo abordó, y recalcó que él personalmente venera a dos personajes.. Nosotros veneramos a la Virgen de Guadalupe y a Benito Juárez"", reconoció."
TRUE	"Publica Municipio Becas para personas con discapacidad. El Gobierno Municipal publicó hoy su convocatoria de becas para personas con alguna discapacidad en el Estado de Chihuahua, conoce las fechas y requisitos aquí.. A través de la Dirección de Desarrollo Humano y Educación con el objeto de fomentar ""Juntos una Mejor Ciudad"", campaña para mejorar la calidad de vida de personas que tienen alguna discapacidad y que además son de escasos recursos.. Además de entregar los requisitos personalmente esta la opción de hacerlo por internet en la página oficial de Gobierno Municipal.. Estas becas abarcan desde abril hasta diciembre del *NUMBER*, y los pagos serán tres bimestrales y uno trimestral, todos los requisitos necesarios los puedes ver dar Click Aquí.. Las fechas de entrega de estas convocatorias varían según el municipio pero para las zona urbana será del *NUMBER* al *NUMBER* de febrero con horario de *NUMBER*:*NUMBER* am a *NUMBER*:*NUMBER* pm, en los casos de zonas rurales esta será del *NUMBER* al *NUMBER* de febrero con lugares y horarios que muestra la página."
FALSE	LA ONU ALERTA SOBRE MEGATERREMOTO EN MÉXICO Y EU EN LAS PROXIMAS *NUMBER* HORAS.. Una noticia alarmante acaba de sacudir al mundo. El jefe del departamento de sismología del Instituto de Geofísica de la Universidad de Harvard, Clin Roberts, alertó a los gobiernos de México y Estados Unidos a prepararse sobre la llegada de un mega terremoto que afectaría a ambos países en las siguientes *NUMBER* horas.. Esta noticia surgió a raíz de una serie de terremotos que se registraron en varias partes del mundo con una intensidad superior a los *NUMBER* grados. Países como Japón, China, las Islas Salomón, Estados Unidos y México, especialmente estos dos últimos, pues la principal actividad sísmica se dio en la peligrosa y conocida falla de San Andrés.. Lo más preocupante de esta situación para los países de ambos lados de la frontera es que la falla, después de más de *NUMBER* años, se encuentra en su momento de mayor tensión, es por ello que Clin Roberts ha advertido a todas las dependencias gubernamentales acerca de este desastroso fenómeno.. El mencionado ¨Big One¨ (el grande) podría hacerse presente después de más de *NUMBER* años de muchísima actividad sísmica en esta zona. Incluso el prestigioso investigador de fenómenos sísmicos de la ONU (Organización de las Naciones Unidas), Han Boseph, ha confirmado esta alerta e hizo un llamado internacional para que la comunidad permanezca unida ante la inminente llegada de un poderoso desastre natural.. De momento lo único que se sabe es que las autoridades mexicanas y estadounidenses se encuentran trabajando en conjunto en un operativo de prevención y así poder salvar muchas vidas, y ante tal riesgo, el Sistema Nacional de Protección Civil ha emitido un comunicado con las siguientes recomendaciones.
FALSE	"Descubren que los taxis de la Ciudad de México no utilizan gasolina. Se acerca un nuevo aumento en las tarifas del transporte público en la Ciudad de México, y de acuerdo a la Secretaría de Movilidad (Semovi), éste se debe a que los concesionarios y permisionarios del servicio de transporte público han solicitado el ajuste en virtud a los incrementos que han tenido las gasolinas.. Llamó la atención de expertos en la materia de combustibles el hecho de que los taxis están excluidos, por lo que rápidamente comenzaron a investigar y descubrieron que ningún taxi usa gasolina.. ""Esto viene a destapar una mafia oculta pues siempre habíamos pensado que los taxis necesitaban este combustible para funcionar"", declaró el profesor Pánfilo Solomillo, catedrático de la Universidad de Caguama, California. ""Sin embargo no es así, por lo que cuando vemos un taxi en una gasolinería, si no están cargando gasolina, ¿qué estarán haciendo?"". El profesor dijo que su equipo aún no puede precisar qué combustible usan los taxis, pero de lo que están seguros es de que no es gasolina.. ""¿Qué oculta el gobierno de la Ciudad de México? ¿Qué ocultas, Mancera? ¡Dinos, maldita sea! ¿Dónde quedó la cadenita de Carmen? ¿Por qué nadie sabía esto? Los taxis no usan gasolina, por lo tanto, no pueden ser beneficiados por este próximo aumento a la tarifa, quizás por eso renegaban tanto de la entrada de Uber a la ciudad, porque podrían quedar al descubierto más cosas, cosas que, quizás, marquen un cambio en la historia del país"".. Si bien el equipo del profesor Solomillo no ha logrado establecer cuál es el combustible utilizado por los taxis, piensa que algo tienen que ver las botellas de Coca-Cola que tiran en las madrugadas llenas de un líquido amarillo. ""Trataremos de obtener una de ellas para hacer el análisis pertinente, y eso quizá nos permita conocer la verdad. Y la verdad nos hará libres""."
TRUE	"California obliga a poner paneles solares en las casas nuevas. La medida entrará en vigor en *NUMBER* y solo deja exentos a los edificios más altos. Todas las casas nuevas que se construyan en California a partir de *NUMBER* deberán contar con paneles solares en el tejado. La decisión, aprobada este miércoles, supone uno de los impulsos más visibles al uso de las energías limpias y de mayor impacto en el día a día de los ciudadanos en un estado que ha hecho de la lucha contra el cambio climático una prioridad absoluta. California es el primer estado en adoptar esta medida.. La Comisión de Energía de California aprobó la medida por unanimidad de sus cinco miembros. ""Somos los primeros pero no seremos los últimos"" dijo el comisionado David Hochschild tras la votación. La medida no requiere aprobación del Legislativo. Afecta a todas las casas unifamiliares o de varias unidades que tengan menos de tres pisos y obtengan su permiso de construcción después del *NUMBER* de enero de *NUMBER*. No afecta a edificios más altos, donde no hay sitio para la instalación solar necesaria para abastecer a todos los vecinos, ni a obras de remodelación. El *NUMBER*% de la construcción nueva actual tiene paneles solares.. Dar ejemplo tiene un coste. La propia comisión calcula que la exigencia de paneles solares añadirá una media de *NUMBER* dólares a cualquier construcción nueva y un aumento en unos *NUMBER* dólares al mes en una hipoteca a *NUMBER* años. Al mismo tiempo, calcula que durante ese tiempo el usuario ahorrará *NUMBER* dólares al mes en las facturas de la luz en un estado donde no se concibe la vida sin aire acondicionado.. Añadir costes a la vivienda puede tener consecuencias en un estado que padece una angustiosa crisis de falta de vivienda. El precio medio de una casa en el sur de California ha llegado ya a *NUMBER* dólares, según la consultora CoreLogic. La vivienda está más cara que en lo más alto de la burbuja de *NUMBER*. Según datos de los agentes inmobiliarios, solo el *NUMBER*% de las familias del sur de California pueden permitirse comprar una vivienda de segunda mano. En *NUMBER*, era el *NUMBER*%. La carestía de vivienda es el principal factor detrás de la pérdida de poder de compra de la clase media y de la crisis sin precedentes de personas sin hogar en las calles de las grandes ciudades californianas.. El argumento de los reguladores es que los ahorros a largo plazo en la luz compensarán el coste inicial de la vivienda. Es decir, que el comprador puede estar seguro de que esos *NUMBER* dólares más que tiene que poner para comprarse una casa serán recuperados con la mayor eficiencia.. En la época de Arnold Schwarzenegger, California se impuso a sí misma el plan de reducción de emisiones de gases de efecto invernadero más ambicioso de Estados Unidos. El plan, reforzado por el actual Gobierno demócrata con apoyo republicano, tiene el objetivo global de reducir las emisiones para *NUMBER* un *NUMBER*% por debajo de las de *NUMBER* y lograr para esa fecha que el *NUMBER*% de su energía proceda de fuentes renovables.. La Comisión de Energía calcula que el ahorro en emisiones por esta medida será de *NUMBER* toneladas en tres años, equivalente a quitar *NUMBER* vehículos de gasolina de las calles, según la argumentación que publicó junto con el voto el miércoles. Las medidas adoptadas también incluyen nuevos requisitos de ventilación y aislamiento de las casas para mejorar el consumo de energía. En total, las casas construidas con el nuevo código serán un *NUMBER*% más eficientes que las construidas con el código actual (de *NUMBER*) y los edificios no residenciales utilizarán un *NUMBER*% menos de energía.. ""Bajo estos nuevos estándares, los edificios funcionarán mejor que nunca, al mismo tiempo que contribuyen a una red (eléctrica) fiable,"" dijo el comisionado Andrew McAllister en un comunicado. El organismo estatal calcula que las casas nuevas consumirán un *NUMBER*% menos de energía que las antiguas con el nuevo código energético. ""Los edificios en los que los californianos compran y viven funcionarán muy eficientemente mientras generan su propia energía limpia. Les costará menos operar, tendrán aire interior saludable y proporcionan una plataforma para tecnologías inteligentes que impulsarán al estado aún más por el camino hacia un futuro de bajas emisiones."""
FALSE	"Facebook ya no recibirá más avisos de privacidad: ""Se les advirtió con tiempo"". Ante la verdadera avalancha de mensajes que están llenando Facebook, en donde ciudadanos responsables están protegiendo la confidencialidad de todo el material que están publicando, de acuerdo a lo dado a conocer por Canal *NUMBER*, Mark Zuckerberg, mandamás de la red social, salió de su reclusión, para hacer las primeras declaraciones al respecto.. ""Primero que nada —dijo—debo de agradecer a todos los usuarios responsables que publicaron el post en donde anunciaban la confidencialidad de sus datos, pero debo de decir también que no esperábamos una cantidad tan grande de anuncios de confidencialidad. Por lo tanto, nos vemos en la penosa necesidad de anunciar lo siguiente: A partir de hoy, a las *NUMBER*:*NUMBER* pm, tiempo del Pacífico, ningún otro de estos comunicados de confidencialidad publicados en las biografías de los usuarios de Facebook tendrá validez, y si no lo hicieron en su momento, ya no podemos responder por el uso que se le dé a su material a perpetuidad en todo el universo. Y aquí nadie podrá discutir: Se les avisó con tiempo, y no hicieron nada. Creo que podemos decir, sin miedo, que hicimos nuestra parte"".. Zuckerberg agregó que ya no tiene caso publicar el anuncio de protección, por lo que Facebook podrá vender su contenido a cualquier publicación que considere pertinente, y sin obligación de compartir derechos de autor. ""Se les avisó, pero nunca hacen caso. No mamen"", remató, antes de dar por cerrada la conferencia."
TRUE	"La NASA te invita a recorrer la Luna desde tu casa. Los últimos datos recopilados por LRO integran el ""Tour de la Luna"" que te lleva por un recorrido virtual de nuestro satélite natural. El Lunar Reconnaissance Orbiter, de la NASA, ha recopilado datos sobre la topografía lunar. El Lunar Reconnaissance Orbiter, también conocido como LRO, de la NASA, ha recopilado datos sobre la topografía lunar, la temperatura, los recursos, la radiación solar y la geología desde su lanzamiento hace nueve años. Los últimos datos recopilador por LRO está en resolución 4K e integran el ""Tour de la Luna"" que te lleva por un recorrido virtual de nuestro satélite natural.. La primera parada de este recorrido es en la Cuenca Oriental ubicada en el borde del lado cercano occidental. Es del tamaño de Texas y es la estructura de impacto mejor conservada en la Luna. Los datos topográficos del LRO combinados con las mediciones de gravedad de la nave gemela GRAIL revelan la estructura debajo de la superficie y nos ayudan a comprender las consecuencias geológicas de los grandes impactos.. A diferencia de la Tierra, el eje de la Luna apenas se inclina en relación con el Sol. Esto significa que hay cráteres en los polos donde la luz del Sol nunca llega, llamados regiones permanentemente sombreadas. Como dato, el Polo Sur de la Luna tiene algunos de los lugares más fríos medidos en el Aistema Solar, unos *NUMBER* grados F.. Debido a que estos cráteres son tan fríos y oscuros, el agua que encuentra su camino en ellos nunca tiene la oportunidad de evaporarse. Varios de los instrumentos en LRO han encontrado evidencia de hielo de agua, que se puede ver en los puntos resaltados en esta visualización.. Por otro lado, South Pole-Aitken Basin es la estructura de impacto más grande, más profunda y más antigua observada de la Luna. Su diámetro es de aproximadamente *NUMBER* mil *NUMBER* km de ancho y ocupa una cuarta parte de la Luna. Esta zona es la mejor opción para un lugar de aterrizaje en el otro lado de la Luna.. Ahora vayamos al lado más cercano. Tycho Crater tiene *NUMBER* millones de años de juventud. Sí, eso es joven en el tiempo geológico. El pico central del cráter de impacto probablemente se formó a partir de material que rebotó de nuevo después de haber sido comprimido en el impacto, casi como un resorte.. También prominente en el lado cercano es la meseta de Aristarchus. Presenta un cráter tan brillante que puedes verlo a simple vista desde la Tierra. La meseta de Aristarchus es particularmente interesante para los científicos porque revela gran parte de la historia volcánica de la Luna. La región está cubierta de rocas de erupciones volcánicas y la gran estructura similar a un río es en realidad un canal hecho de un flujo de lava hace mucho tiempo.. Por mucho que estudiemos la Luna en busca de sitios para visitar, también miramos hacia atrás en los lugares que ya hemos visitado. Esto se debe a que los nuevos datos que LRO está reuniendo nos ayudan a reinterpretar la geología de los lugares familiares, lo que brinda a los científicos una mejor comprensión de la secuencia de eventos en la historia lunar temprana.. Ahora sigue el sitio de aterrizaje del Apolo *NUMBER* en el valle de Taurus-Littrow, que es más profundo que el Gran Cañón. La cámara LRO incluso puede capturar una vista de la mitad inferior del Apolo *NUMBER* Lunar Lander, que todavía se encuentra en la superficie, así como también del vehículo móvil.. Finalmente, llegamos al Polo Norte. Al igual que el Polo Sur, hay áreas que están en la sombra permanente y otras que disfrutan de una luz casi perpetua. Los científicos de LRO han tomado medidas detalladas de brillo y terreno del Polo Norte para modelar estas áreas de luz solar y sombra a través del tiempo. Los picos iluminados por el sol y los cráteres aquí pueden ser ubicaciones ideales para generar energía solar para futuras expediciones a la Luna.. LRO fue diseñado como una misión de un año. Ahora en su noveno año, la nave espacial y los datos enfatizan el poder de la recopilación de datos a largo plazo. Gracias a sus muchas órbitas alrededor de la Luna, han podido expandir la ciencia lunar desde las misiones Apolo mientras preparan el terreno para la futura exploración lunar."
TRUE	"El misterioso ADN descubierto en una cueva bajo el hielo de Antártica. Bajo un denso manto de hielo, en las profundidades del continente antártico, podría haber plantas y animales viviendo el clima cálido de las cuevas subterráneas.. Esto es lo que propone un equipo internacional de científicos que investigaron un extenso sistema de cuevas subterráneas alrededor del Monte Erebus, el segundo volcán activo de Antártica, en la isla de Ross.. Las muestras de suelo recogidas en las cuevas revelaron rastros de ADN de algas, musgos y pequeños animales.. Según explicó Ceridwen Fraser, investigadora de la Universidad Nacional de Australia (ANU), en Canberra, y coautora del estudio, la mayoría de las muestras se parecen a la de plantas y animales del resto de Antártica.. Sin embargo, algunas secuencias no pudieron ser identificadas, con lo cual una investigación más completa podría revelar especies que aún no han sido descubiertas.. Ambiente cálido. ""Dentro de las cuevas puede estar muy cálido (hasta *NUMBER*º en algunas cuevas). Puedes estar en camiseta y sentirte cómodo"", afirmó Fraser.. Según la investigadora, las muestras son evidencia de que potencialmente hay plantas y animales vivos en las cuevas.. ""Pero no los hemos visto y por lo tanto no podemos estar seguros"", le dijo la investigadora a medios australianos.. Todo indica ""que puede haber comunidades enteras de plantas y animales que no conocemos viviendo bajo el hielo"", añadió.. Craig Cary, investigador de la Universidad de Waikato en Nueva Zelanda y coautor del estudio, señaló que investigaciones previas habían descubierto una serie de bacterias y hongos en los volcanes antárticos.. ""Los hallazgos de este nuevo estudio indican que puede haber plantas y animales más complejos también"".. Derechos de autor de la imagen ReutersImage caption La mayoría de los restos de ADN pertenecen a especies de animales de la Antártica, pero otros no pudieron ser identificados.. Los investigadores deberán ahora confirmar si están o no en las cuevas.. ""Los próximos pasos consistirán en mirar en más detalle las cuevas y buscar organismos vivos. Si existen, abren la puerta a un mundo nuevo y emocionante"", afirmó Laurie Connell, coautora del estudio de la Universidad de Maine. Walmart enfrenta una polémica por la venta de mercancía con los mensajes ""Impeach *NUMBER*"" e ""Impeach Trump"", frases que promueven el juicio político contra Donald Trump, presidente de Estados Unidos. Simpatizantes del mandatario número *NUMBER* de EE.UU. han llamado a boicotear la cadena de supermercados, aunque en ella también ofrecen mercancía con la popular frase presidencial ""Make America Great Again""."
TRUE	"Lanzan primera versión de Android P. Google lanza la primera versión Developer Preview de Android P con importantes novedades. De momento, la característica que será más interesante para los usuarios es la mejora de las notificaciones de mensajes. El buscador Google liberó este miércoles el primer vistazo a la próxima versión de Android. Por ello, a partir de hoy, los desarrolladores pueden descargar la primera versión de Android P a Pixel y Pixel XL del año pasado, así como los nuevos Pixel *NUMBER* y Pixel *NUMBER* XL.. De acuerdo al portal Engadget, debido a que es una versión preliminar para desarrolladores, aún no hay mucha información acerca de las características orientadas al consumidor, no obstante, se sabe que hay una gran cantidad de detalles sobre qué nuevas características y desarrolladores de tecnologías podrán aprovechar en sus aplicaciones cuando la próxima versión de Android esté disponible.. De momento, la característica que será más interesante para los usuarios es la mejora de las notificaciones de mensajes: Google hizo que las notificaciones renovadas fueran una prioridad el año pasado, y Android P traerá más de sus conversaciones al tono de notificación.. Como muestran algunas capturas de pantalla, las aplicaciones de mensajería pueden incluir varias líneas de una conversación junto con las respuestas inteligentes de Google en el tono de notificación, lo que hace que las respuestas sean más rápidas, al tiempo que incluye más contexto conversacional.. También se ha dado soporte a nuevos códecs (formatos de archivos) de imágenes y video, a una mejor gestión de las cámaras duales.. Asimismo, como se comentó hace unos días, esta versión cuenta con soporte para dispositivos con ""notch"", (marco de aluminio situado en la parte superior del dispositivo y que está incrustado en la pantalla OLED y que en los equipos Apple incorpora el TrueDepth de reconocimiento facial y la cámara FaceTime), por lo que los usuarios podrán ver la pantalla completa, sin que esa pequeña pestaña superior afecte la visibilidad de las notificaciones."
TRUE	¿El empleado biónico?. Una empresa ha empezado a implantar chips debajo de la piel de sus trabajadores para identificarlos y reabre el debate sobre la privacidad en la era digital. La misma tecnología que se usa para pagar con el móvil puede abrir la puerta del garaje de casa, activar la música o encender la luz. Hace tiempo que Sony emplea esta técnica en las presentaciones de sus teléfonos. Una demostración de cómo el chip NFC (near field communication, comunicación por proximidad) puede activar órdenes sencillas. El chip, con su respectivo sensor emisor y receptor, siempre va dentro del aparato, ya sea un móvil o un reloj inteligente. Al acercarse al terminal de pago, una puerta, el interruptor o el sitio donde se encuentre el sensor programado para recibir la orden, ejecuta una acción.. Esta semana, *NUMBER* de los *NUMBER* empleados de The Square Market, una empresa tecnológica de Wisconsin, se han sumado al experimento de colocarse un chip de este tipo bajo la piel para moverse en su entorno de trabajo sin poner una clave, sin sacar una tarjeta de identificación, sin llaves… Escondido entre el pulgar y el índice de la mano llevan un pequeño trozo de ingeniería del tamaño de un grano de arroz. El programa —realizado en asociación con la empresa fabricante del chip, la sueca Biohax International— es el primero que se pone a prueba en EE UU. La FDA, organismo que regula medicamentos y aparatos médicos, lo aprobó en *NUMBER*, pero nadie había dado el paso. En Europa ya se utiliza desde hace unos meses en la firma sueca Epicenter.. ¿Con este chip nos controlarán más? Depende. Si quisieran las empresas ya podrían ejercer este control sin necesidad de traspasar la piel. Con los sofisticados sistemas de cámaras y software de reconocimiento facial se puede tener un patrón bastante claro del recorrido de un empleado y saber si un día se sale de la norma. También existen los beacons, unos sensores diminutos que actúan como un faro emitiendo señales, y comunicándose con diferentes aparatos. Están instalados en centros comerciales —para enviar ofertas a los clientes potenciales—, en las máquinas expendedoras de bebidas y en las paradas de autobús de la zona financiera de San Francisco.. Google ya lo usa, sin traspasar la piel. Tanto en su sede como en sus conferencias. Hace dos años, al término del evento en el que presentó sus líneas de futuro, la empresa compartió datos generales de comportamiento de los asistentes durante los tres días que había durado el encuentro. Se pudo saber cuánta comida se había consumido, la cantidad de visitas al baño, la media de pasos y escaleras subidas de manera colectiva, por países, edades y sexo. Y sí, también mostraban las estadísticas personales, pero solo a cada uno. Al apuntarse al evento, además de pagar *NUMBER* dólares, se daba consentimiento para el análisis de datos de movimiento por el recinto.. ¿Tomarán este ejemplo del chip más empresas? No es fácil. Además de permisos adicionales, es caro y hace falta un chip con su correspondiente implantación. ¿Para qué incrustar nada cuando ya se lleva de serie una cara, dos ojos y huellas dactilares? No es casualidad que los bancos comiencen a utilizar los selfies como fórmula de verificación del dueño de una cuenta desde el móvil. O que el próximo iPhone vaya a desbloquearse cuando sepa que tiene delante a su legítimo propietario.
FALSE	"LAS NOVEDADES DE ANDROID KIT KAT ES QUE SE PODRÁ COMER. Android Kit Kat llega plagado de novedades . La actualización del sistema operativo de Google para teléfonos móviles ha decidido dar un nuevo paso en lo que a tecnología se refiere, adentrándose en un nuevo mundo de posibilidades. Y es que la más destacada de las novedades de Android Kit Kat será que se podrá comer.. Todo responde a una estrategia de márketing puesta en marcha por la compañía Google, desarrolladora de la actualización Android Kit Kat, para recaudar más dinero.. ""Ahora hacemos juegos en los móviles y baterías integradas, para que juegues hasta abrasar tu jodida batería y tengas que venir corriendo y llorando a nuestro servicio técnico para que te la reparemos, puedas dejar de lamentarte y te clavemos. Sí, fácil y rápido. Ris-Ras por detrás."" informaba el portavoz de Google en la presentación de Android Kit Kat y todas sus novedades. ""Imagínate que ahora puedes comerte tu Android Kit Kat. La gente lo sabrá. Sabrá que si se comen su teléfono móvil les sacaremos hasta su último céntimo cuando quieran uno nuevo. Y aún así lo harán. ¿No es fantástico?"" sentenciaba finalmente.. Android Kit Kat incorpora además otras novedades como la posibilidad de que los teléfonos móviles exploten si intentas piratearlos, así como nuevo material de tetas y culos en la galería de fotos, unas melodías que parecen las predeterminadas del primer teléfono móvil de la historia y un montón de mierdas inservibles más.. ¿A qué esperas para comerte tu Android Kit Kat con todas sus novedades? Google ya espera tu dinero."
FALSE	"Facebook poseerá las almas de sus usuarios a partir de *NUMBER*. Entre las notificaciones que usuarios de Facebook han recibido en las últimas semanas, se encuentra una que indica que de seguir usando la red social, se acepta la actualización de las políticas de esta.. El texto que cita:. ""Al usar nuestros servicios a partir del *NUMBER*° de enero, aceptas las actualizaciones de nuestras condiciones, política de datos y política de cookies y, además, aceptas ver anuncios mejorados según las aplicaciones y los sitios que usas. Obtén más información sobre estas actualizaciones y cómo controlar los anuncios que ves"". Con esto, el temor más grande de los usuarios, es que sus imágenes sean usadas para vender Coca-Cola, o que los profundos pensamientos que publican en su muro, se recopilen en un libro de autoayuda autoría de Yordy Rosado.. Sin embargo ningún usuario está enterado que dentro de las nuevas políticas de Facebook, se encuentra que el usuario entregará su alma a los dueños de Facebook, y que estos a su vez se la obsequien a su dios, Cthulhu, con el fin de despertarlo de su letargo.. Con el anunciado cambio de políticas de privacidad por parte de Facebook, muchos usuarios intentan proteger su privacidad mediante la publicación de un mensajito en sus respectivos muros. Pero esta acción no tiene ninguna validez oficial, pues carece de reconocimiento por parte de alguna institución gubernamental. Y no los librará del caos primordial del despertar de Cthulhu."
TRUE	"Rechaza Facebook reporte del New York Times sobre manejo de datos. La plataforma rechazó un reporte del diario sobre que había permitido a Apple y a otros fabricantes de dispositivos acceder ""en profundidad"" a datos personales de usuarios. El software al que hizo referencia el periódico se puso en marcha hace *NUMBER* años y fue usado por unas *NUMBER* compañías, incluidas Amazon, Apple, Blackberry, HTC , Microsoft y Samsung. Facebook rechazó un reporte del New York Times de que había permitido a Apple y a otros importantes fabricantes de dispositivos acceder ""en profundidad"" a datos personales de usuarios, argumentando que los vínculos estaban estrictamente controlados y sujetos al consentimiento de las personas.. Las acciones de Facebook caían un *NUMBER* por ciento a *NUMBER* dólares el lunes.. El software al que hizo referencia el periódico se puso en marcha hace *NUMBER* años y fue usado por unas *NUMBER* compañías, incluidas Amazon, Apple, Blackberry, HTC , Microsoft y Samsung, escribió en un blog el vicepresidente de alianzas para productos de Facebook, Ime Archibong.. El NYT dijo que Facebook permitía a las compañías acceder a los datos de los amigos de los usuarios sin su consentimiento explícito, incluso después de declarar que ya no compartirían esa información con terceros.. Algunos fabricantes de dispositivos podrían incluso extraer información personal de amigos de los usuarios que creían que habían prohibido compartir información, dijo el periódico.. ""En contra de lo que afirma el New York Times, la información de los amigos, como las fotos, solo era accesible en los dispositivos cuando la gente tomaba la decisión de compartir su información con esos amigos"", dijo Archibong.. Facebook ha estado bajo una minuciosa vigilancia por parte de los reguladores y accionistas tras descubrirse que la consultora británica Cambridge Analytica, que trabajó en la campaña presidencial de *NUMBER* de Donald Trump, accedió de forma indebida a datos de *NUMBER* millones de usuarios de la red social."
FALSE	"Reproducir reggaetón puede causar daños irreparables a los iPhones. El reproducir reggaetón en los iPhones y otros dispositivos Apple, puede llegar a dañar seriamente los equipos, a tal grado que el daño podría ser completamente irreparable, según dio a conocer uno de los técnicos de esta empresa.. Nicholas Appleseed, quien realizó el descubrimiento, nos concedió amablemente una entrevista telefónica, donde nos habló de este fenómeno.. ""Parece ser que con sólo reproducir una canción, el dispositivo puede tener problemas menores como pérdida de velocidad, desconexiones o un desgaste más rápido de la batería. Sin embargo, el uso frecuente puede ocasionar que el display se estrelle de manera espontánea, se quemen los circuitos, o incluso que el aparato explote"".. De acuerdo al experto, se hicieron una serie de pruebas para eliminar cualquier posibilidad de error, pero aseguró que ""no cabe duda que es este tipo de música… por llamarla de alguna forma, la que origina todos los desperfectos"".. De acuerdo a las mismas investigaciones, otras melodías como la música de banda, el narcocorrido y el pasito duranguense pueden provocar efectos similares, pero no tan extremos como los del reggaetón.. A diferencia de otros problemas que se han presentado, Apple no está trabajando para resolver éste, sino que exhorta a los usuarios a no utilizar ese tipo de música, ""no sólo por el bien de sus equipos, sino de ustedes mismos"", remató el experto."
TRUE	"Taxistas se modernizan para competir con Uber: lanzan Nekso. La aplicación, en alianza con la firma canadiense Nekso, ya está disponible en las tiendas digitales, pero comenzará a funcionar hasta finales de marzo.. Los taxistas de México se aliaron con la app de movilidad Nekso para recuperar el terreno perdido ante las aplicaciones de autos privado con chofer como Uber y Cabify, y para esto ofrecerán también su servicio a través de una plataforma digital, con la cual se suman a la tendencia que en su momento hizo que los usuarios los dejaran de lado.. Conscientes de la necesidad de modernizarse para competir contra ese ecosistema, el Movimiento Nacional de Taxistas emitió una licitación pública para buscar una empresa que les ayudaran a recuperar la clientela perdida. La ganadora fue Nekso, una empresa canadiense que se dedica a ofrecer soluciones tecnológicas al sector público.. Mediante esta alianza, el grupo capacitará y evaluará a sus taxistas afiliados, además de que los apoyará con nuevas unidades para volver a ser una opción preferente para los usuarios frente a esas trasnacionales, que desde su punto de vista operan fuera de la legalidad. El Movimiento Nacional de Taxistas fue uno de los principales grupos que se opusieron a la entrada de las apps de movilidad.. Nekso, que opera también en otros países de América Latina, funciona de manera similar a las apps de Uber o Cabify. El usuario descarga la aplicación, se registra y da de alta alguna forma de pago, selecciona un destino y un punto de partida; y a diferencia de su competencia, permitirá que el cliente seleccione al chofer (de entre seis opciones) con el que desea realizar el recorrido.. El método de pago será a través de tarjetas de crédito y débito, así como con tecnología p2p, con lo que quita al usuario la necesidad de cargar efectivo.. Nekso pretende iniciar sus operaciones con *NUMBER* unidades, las cuales ya cumplen con los requisitos determinados por la app y la asociación de taxistas, y forman parte de los *NUMBER* afiliados con los que cuenta esa agrupación."
TRUE	WhatsApp-Facebook: la unión hace la fuerza a costa del usuario. La popular aplicación de mensajería instantánea cambia por primera vez en cuatro años sus términos de uso de la plataforma. Pocas empresas son capaces de invertir (o gastar) *NUMBER* millones de euros en una aplicación para dispositivos móviles. Pocas, por no decir ninguna, verían negocio en tal operación financiera. Facebook sí lo hizo. En *NUMBER*, cuando decidió adquirir WhatsApp. Y porque tenía un objetivo claro desde el principio: hacerse con los datos de millones y millones de usuarios, personas con nombres y apellidos, para potenciar su estrategia publicitaria y conocerlos aún más.. Y tiene ante sí una verdadera mina de oro: información personal de numerosas personas que, inocentemente, ceden gratuitamente su vida digital al mejor postor. Y, todo, para mejorar el servicio, dice la compañía norteamericana. «Mejorar», un eufemismo de garantizarse el futuro como negocio publicitario, que en último trimestre le han ayudado a ganar la friolera suma de *NUMBER* millones de euros. Ahí es nada.. Los gigantes de internet, a menudo, por no decir siempre, acuden a una narrativa y un estilo jurídico ambiguo para la presentación de las condiciones de uso de sus servicios, muchos de ellos, plataformas que forman parte de la vida diaria de muchas personas. Tras cuatro años de silencio estamos ante la primera actualización de WhatsApp en este sentido, provocada precisamente por esta fusión con Facebook. «El problema e sque hay un vicio importante de base ya en inicio, que es cómo consientes tú la cesión de tus datos», asegura a este diario Sergio Carrasco, abogado especializado en derecho tecnológico en Fase Consulting.. La narrativa europea en protección de datos -recuerda este experto- está tratando de reforzar la idea de «consentimiento expreso» para este tipo de casos en los que se cambian los protocolos de uso de estos servicios que, efectivamente, y como se da por sentado, casi nadie suele leerlos exhaustivamente. La estrategia de WhatsApp (y, por ende, Facebook) ha sido la de presentar un formulario cuya casilla aparece activada por defecto, algo ilegal según los expertos consultados, y que además no se encuentra en la primera capa para dar esta autorización. Es en la letra pequeña, en los matices, donde se encuentra el negocio. «El consentimiento tiene que ser expreso y no se debe marcar por defecto, eso está totalmente prohibido».. El caso es que el usuario «no tiene conocimiento» del alcance de los datos que está permitiendo. «Uno de los términos que se comparten son los propios que identifican tu dispositivo, por lo que a través de internet el sistema puede saber dónde está tu dispositivo y crear un perfil mejor, así como la agenda de contactos para crear una enorme red de contactos enorme», explica este experto. La situación va incluso a más, puesto que, a partir de ahora, Facebook tendrá en su poder mil millones de números de teléfono procedentes de los usuarios de WhatsApp y, a su vez, a otros tantos ya que la aplicación tiene acceso a la agenda de contactos de los dispositivos. «Legalmente no está tan sencillo obtener estos datos, por eso esconden la autorización, para otorgarlos por defecto», insiste.. Si bien es cierto, aceptar los términos de uso es opcional, puesto que posteriormente, el usuario puede dirigirse a Ajustes/Cuenta de la aplicación y revocar el acceso, pero esta operación solo estará disponible durante los treinta primeros días de haber recibido el formulario. Una de las primeras críticas al respecto es el miedo a que Facebook, un gigante cada vez más grande, es que ahora tendrá el número de teléfono. Aunque sea algo nimio y banal, a muchos usuarios les preocupa el hecho de que pueda compartirlo con sus anunciantes. «Pero esto no es una novedad. En la gran mayoría de casos, Facebook ya tiene tu teléfono móvil, desde hace más de un año. La novedad es que ahora Facebook tendrá algunos datos de cómo y con quién usas tu Whatsapp. Por eso, el cambio va a influir más en la primera que en la segunda», considera Bruno Vázquez-Dodero, director de AulaCM, escuela de Comunicación y Marketing Digital.. En su opinión, la única novedad en el uso de esta aplicación de mensajería es que quizás podamos recibir algún mensaje privado sobre algo de nuestro interés. «La propia compañía ha puesto un ejemplo confuso sobre un posible retraso de un vuelo y de cómo sería interesante para todos que nos informaran por WhatsApp. Y digo que este caso es confuso porque está todavía por ver cómo va a saber Facebook que nosotros teníamos ese vuelo. En cualquier caso, esto realmente ya estaba sucediendo en algunos casos cuando nosotros le dábamos el teléfono móvil a la compañía de vuelo», sostiene.. «A Facebook le interesa ser menos intrusiva y ser más relevante e interesante para sus usuarios», añade, al tiempo que considera que con estas novedades la compañía consigue dos cosas: por un lado, sugerir mejores contactos a los usuarios según su agenda de WhatsApp y, por otro, mostrar anuncios más interesantes a los usuarios de Facebook. ¿Qué sucederá ahora entonces? «Creo que no debería afectar mucho. A priori lo que va a suceder es que Facebook te recomendará algunos amigos y te mostrará las publicaciones de aquellos con quienes hables más por Whatsapp. Siempre tienes la posibilidad de no agregar esos amigos y ocultar las publicaciones de alguien a quien no quieras ver en Facebook».. Por lo pronto, y de cara a tranquilizar a los usuarios menos benevolentes con este tipo de movimientos propios del sector, la Agencia Española de Protección de Datos ha indicado que vigilará atentamente los nuevos términos de uso de esta popular aplicación. «Como se hace habitualmente cuando surgen inquietudes con respecto al impacto sobre la privacidad y la protección de datos de los ciudadanos, estamos estudiando los cambios introducidos por la compañía de mensajería en sus términos de uso y política de privacidad», adelantan fuentes del regulador nacional.
TRUE	"Informa Facebook a usuarios afectados en su privacidad. La plataforma comenzó a notificar a ciertos usuarios que su información quedó comprometida debido al escándalo de privacidad de la empresa Cambridge Analytica. WASHINGTON. Facebook comenzó a notificar este martes a ciertos usuarios que su información quedó comprometida debido al escándalo de privacidad de la empresa Cambridge Analytica.. Al entrar a la red social, algunos usuarios vieron una notificación que les decía que uno de sus amigos usó la plataforma para ingresar a una aplicación sobre personalidad llamada ""This Is Your Digital Life"", que ahora está prohibida.. El aviso añade que la aplicación abusó de la información obtenida, incluyendo el perfil público, los ""Me Gusta"", fechas de cumpleaños y ciudad de residencia, al compartirla con la empresa de búsqueda y procesamiento.. Se supone que hasta *NUMBER* millones de usuarios cuya información podría haber sido compartida de esta manera iban a recibir a partir del lunes un mensaje detallado sobre la información en su canal de noticias.. La red social publicó que más de *NUMBER* millones de los usuarios afectados están en Estados Unidos, aunque hay más de un millón tanto en Filipinas como en Indonesia y Gran Bretaña.. Horas más tarde, grupos de usuarios presentaron demandas separadas contra Facebook, acusándola de violar su privacidad al compartir datos con Cambridge Analytica.. Una demanda, presentada en California, pide el cese de lo que califica de prácticas injustas y engañosas por parte de la red social.. Otra demanda, presentada en Delaware, asevera que Facebook violó un acuerdo firmado en el *NUMBER* con la Comisión Federal de Comercio. Acusa también a Cambridge Analytica y a sus socios, señalándolos de fraude al obtener los datos personales de unos *NUMBER* millones de usuarios de la plataforma sin su consentimiento, y ni siquiera su conocimiento.. Ambas demandas buscan estatus de denuncia colectiva; abogados involucrados en el caso de Delaware dicen estar al tanto de una docena de demandas adicionales.. Por su parte, Twitter señaló que respalda la Ley de Publicidad Honesta, un proyecto presentado por los partidos estadunidenses para volver más transparente la publicidad política al revelar quién la paga y otra información.. Google, Facebook y Twitter fueron interrogados a fines del año pasado acerca de la injerencia rusa en las elecciones y se les preguntó si apoyarían el proyecto."
FALSE	"Facebook cobrará manejo de cuenta si no se cubre un mínimo de posts. El conocido empresario Mark Zuckerberg anunció que, si bien Facebook seguirá siendo gratuito, se tienen planeadas una serie de medidas para incentivar la participación de los usuarios.. En conferencia de prensa frente a un grupo selecto de reporteros, dijo que, a partir del próximo mes, se establecerá una cuota mínima de posts al mes, y que en caso de no cubrirse, se le cobrará al usuario el manejo de cuenta.. ""Nos hemos dado cuenta que muchas personas abren cuentas y las dejan abandonadas, o publican sólo una o dos veces al mes, y eso va en contra de los objetivos de Facebook. Por ello, todas aquellas personas que no publiquen o compartan cuando menos en *NUMBER* ocasiones al mes, se les cobrará el equivalente a *NUMBER* dólares en su moneda local. Como podrán darse cuenta, es una cantidad casi simbólica, pues no buscamos obtener una ganancia, sino sólo animar a las personas para utilizar sus cuentas."". Zuckerberg aseguró que el cobro se haría en varias formas, de acuerdo a cada usuario, ya sea directamente de sus nóminas, con cargo a sus tarjetas de crédito, o incluso descontándolo de sus ahorros bancarios.. — Pero Mark —le preguntamos en este momento de la conferencia—, ¿qué piensan hacer si los usuarios se rehúsan a darle esos datos?. — Es la mejor parte de todo, mi amigo. No es necesario, pues todo eso ya lo tenemos. Así que será una simple formalidad."
TRUE	"Un sistema de bajo coste de búsqueda de vida extraterrestre. Un investigador plantea un método para buscar señales de tecnología alienígena entre los datos que recogen los satélites que buscan exoplanetas. En un universo con *NUMBER* millones de galaxias con un número similar de soles en cada una, parece improbable que sea la Tierra el único mundo poblado por seres inteligentes. El cosmos está hecho con átomos que se comportan igual allá donde se encuentren y componen los mismos elementos químicos. Sin embargo, las dificultades para encontrarla son considerables. Las distancias hasta otras galaxias, incluso a algunas de las más cercanas, como Andrómeda, a *NUMBER* años luz de distancia, las hacen prácticamente inalcanzables. Tenemos que ceñirnos, por lo tanto, a una región cercana de nuestra galaxia.. También es posible que se nos escapen algunos seres inteligentes que aún no hayan desarrollado la tecnología necesaria para captar nuestras señales de radio o enviárnoslas a nosotros, como pasaría si alguien hubiese tratado de comunicarse con los humanos inteligentes que ya habitaban la Tierra hace más de *NUMBER* años. Además, puede ser que las otras inteligencias no se comuniquen utilizando ondas electromagnéticas o simplemente sean algo tan extraño como el oceánico consciente que cubría el planeta Solaris en la novela de Stanislaw Lem.. Asumiendo la dificultad de la tarea, Héctor Socas, investigador del Instituto Astrofísico de Canarias (IAC), acaba de publicar un artículo en el que propone un método para buscar señales de desarrollo tecnológico en otros sistemas solares. Héctor Socas propone analizar la información recogida por satélites como Kepler, encargado de una búsqueda masiva de planetas extrasolares, en busca de objetos en el cinturón de Clarke. Esta región, bautizada así en homenaje al escritor Arthur C. Clarke, que propuso el uso de la órbita geoestacionaria para telecomunicaciones, es una órbita circular de *NUMBER* kilómetros sobre el ecuador que ahora ocupan satélites como el Meteosat.. En su trabajo, que se publica en The Astrohpysical Journal, muestra distintas simulaciones para determinar cuál sería la huella que dejarían sobre la luz de su estrella al pasar por delante de su planeta. En el texto también se explica cómo se podría distinguir un cinturón de satélites artificiales de anillos naturales como los que rodean Saturno. ""Esta búsqueda además sale gratis, porque se trataría de buscar otras cosas en los mismos datos que nos ofrecen los satélites que buscan exoplanetas"", afirma Socas.. ""El trabajo se haría en dos fases, una primera fase de búsqueda y una de confirmación. Primero tienes misiones como Kepler que miran miles de estrellas. Una vez que tienes un candidato interesante, se trataría de dirigir hacia esa estrella telescopios muy potentes como el espacial James Webb [que se lanzará en *NUMBER*] o el Telescopio de Treinta Metros"", explica el investigador del IAC.. Esta nueva generación de telescopios ayudará a resolver un misterio sobre los planetas extrasolares. De los que se han encontrado hasta ahora, solo uno de ellos tiene anillos, un supersaturno con unos anillos monstruosos que podrían ser en realidad la materia prima de una luna en formación. ""Esto puede ser porque la búsqueda de exoplanetas está muy centrada en planetas cercanos a su estrella y no más allá de la línea de hielo que, como sucede en el Sistema Solar, es donde se encuentran los planetas con anillos"", apunta Socas. En estos mundos, tampoco se ha encontrado de momento ninguna luna que los orbite.. La dificultad de buscar lo que se quiere encontrar en el momento adecuado se plasma cuando se da la vuelta a la idea de Socas ""Si mirasen hacia nosotros desde otro planeta en busca de tecnología creada por vida inteligente, no verían nada"", indica. ""Al ritmo actual de ocupación de la órbita geoestacionaria seríamos detectables en el año *NUMBER*"", concluye."
TRUE	"Microsoft se suma a Apple e incluirá adblocker y ""antirrastreo"" en Edge. Microsoft se suma a Apple para proteger la privacidad de los usuarios e incluirá bloqueadores de contenido en su navegador Edge para iOS y Android.. Parece que todos van contra Google, pero lo cierto es que al final es su negocio. Desde que Apple anunciase los planes de introducir sistemas antirrastreo en el navegador Safari de iOS y abrir la puerta a los bloqueadores de anuncios dentro de su tienda de aplicaciones las cosas han cambiado en el panorama móvil. Y está próximos a endurecerse con las nuevas medidas que plantea con la llegada de iOS *NUMBER* y Mojave.. No obstante, hasta ahora Apple estaba sola en esta lucha contra los anuncios intrusivos y el rastreo de usuarios, al menos en los que se refiere a las grandes compañías. Sí, Android incluye una buena lista de bloqueadores en sus tiendas, y muchos de ellos son capaces de eliminar los rastreadores a nivel del sistema (incluyendo en apps de terceros), pero por defecto el asunto sigue en manos de Google y no todos los usuarios utilizan estas herramientas.. Lógicamente, Google no va a potenciar esta industria. Si bien ha colaborado con algunas compañías de adblockers para lo que se llaman ""anuncios aceptables"", pero como viene siendo lógico el grueso del modelo de negocio de Google es la publicidad. Ahora las cosas van a complicarse un poco para la compañía, y decimos un poco porque el siguiente movimiento de Microsoft va a aumentar la leña a esta lucha entre la publicidad responsable, invasiva y el rastreo de los usuarios.. Y es que Microsoft ha confirmado que su navegador Edge para iOS y Android va a incluir de serie un bloqueador de publicidad activado por defecto. Si bien la cuota del navegados es complicado que haga sombra a Chrome en Android o Safari en iOS, si que pone de manifiesto otra gran compañía, junto con Mozilla, que se suma al bloqueo de contenidos del lado de usuario activado por defecto.. Chrome para el escritorio activó recientemente un bloqueado de anuncios, controlado por Google pero que está muy lejos de lo que hacen los grandes adblockers. La duda es si a corto plazo se instalará en toda plataforma mayoritaria este movimiento, obligando a cambiar diametralmente la publicidad que ven los usuarios en la red."
FALSE	"HI5 VUELVE A CONVERTIRSE EN LA RED SOCIAL MÁS POPULAR TRAS ESCÁNDALO DE FACEBOOK POR VENDER DATOS. México.- Una fuerte sorpresa y emoción experimentan el dueño de la red social HI5, Andrew Scott, al percatarse que de la noche a la mañana la popularidad de su página aumentó un *NUMBER*%, al grado de que como lo era hace más de *NUMBER* años, nuevamente ha vuelto a convertirse en la red social favoritas de las personas en el mundo.. Andrew menciona que con la llegada de Facebook se resignaron a que su página quedaría en el olvido aún y cuando alguna vez fue la red social más popular del mundo:. ""Fuimos la primera red social viral, sin embargo a la gente no le gustó que permitiéramos poner gifs, canciones, videos y un sinfín de cosas que solo hacían que las paginas se trataban cuando alguien ingresaba sesión. Sin embargo seguíamos firmes, ni siquiera MySpace logró desbancarnos, fue hasta que llegó Facebook que vimos nuestra inminente muerte.. Era obvio que ya no éramos los reyes, por eso solo decidimos enfocarnos en el país que todavía nos apreciaba, que es China y otros pocos, y cuidar ese mercado. Definitivamente fue una sorpresa muy grande percatarnos que de un día para otro habíamos recuperados las miles de millones de visitas que teníamos duramente, fue una locura, no sabíamos que pasaba"", comentó el dueño mientras se revolcaba en sus nuevos millones.. Según comenta un estudio, millones de personas decidieron dejar Facebook tras el escándalo de Cambridge Analytica, donde se acusó a su dueño Mark Zuckerberg de permitir la venta de datos privados, situación que hizo que las personas estallan en ira y regresaran a HI5 solo por venganza:. ""Acepto que no leí las letras chiquitas pero de ahí a que Zucaritas (sic) este vendiendo nuestros datos es muy diferente. Es verdad que yo informó hasta cuando voy al baño y tengo mi perfil libre para que mis enemigas vean mis cosas y se mueran de la envidia, pero eso no significa que tienen derecho a capturar lo que hago para convencernos de votar por alguien.. No es justo que anden de fisgones viendo que nos gusta para a fuerzas obligarnos a votar por Meade, que es el que más me sale en mi perfil"", comentó una mujer que sube foto de hasta las enchiladas que se está comiendo.. Según varios medios, aunque e todos saben que hi5 es incluso menos privado que Facebook decidieron mudarse por el coraje hacia Facebook: ""fue una sorpresa abrir mi cuenta de HI5 y ver fotos mías de cuando tenia *NUMBER* años, ni me veo tan cambiado ahora que tengo *NUMBER*, lo que si esta un poco cambiado es el HI5, sigue la misma modalidad de saber quien visitó tu perfil y como no le entiendo no puedo cambiar la privacidad para ocultar todo.. Yo sé que la gente puede enterarse más fácilmente de mis datos en HI5 porque no tiene tanta seguridad, pero por lo menos ellos no fingen que protegen mi información. Ya leí los términos de HI5 que son solo *NUMBER* renglones, y solo mencionan que ellos no tienen sistema de seguridad, por lo menos son sinceros"", comentó un usuario.. Según varios medios, el HI5 incluso ha colapsado ya que entre los videos, animaciones y gifs, más la llegada de los millones de usuarios que otra vez iniciaron sesión después de años, la página tarda entre *NUMBER* y *NUMBER* minutos en cargar, sin embargo esto no les importa a los usuarios que estan dispuestos a hacer el sacrifico con tal de ver hundido a Mark por violar su privacidad."
TRUE	Abren sitio web con información de espacios en guarderías del IMSS en Juárez. Juárez.- A partir de la colaboración de las dependencias que integran la Mesa de Trabajo sobre los Derechos Humanos y Laborales de las Mujeres en Ciudad Juárez, se creó una plataforma virtual para conocer los espacios disponibles y ubicación de las guarderías del Instituto Mexicano del Seguro Social (IMSS), a fin de facilitar a las familias juarenses el acceso a este servicio de cuidado infantil.. La asociación civil Desarrollo Económico de Ciudad Juárez, en coordinación con el IMSS, desarrollaron un portal en línea en donde se presenta el directorio de guarderías con los espacios disponibles por sala, para que las madres y padres de familia conozcan cuál es la más accesible según su ruta de la casa al trabajo y viceversa.. La coordinadora de proyectos de Desarrollo Económico A.C, Claudia Ochoa, indicó que esta página se actualizará los días quince de cada mes con la información que el IMSS proporcione.. Ochoa agregó que el portal también permite la inscripción en línea, al dar click en el mapa para conocer la dirección de la guardería.. Actualmente, el IMSS registra en las *NUMBER* estancias de cuidado infantil ubicadas en Ciudad Juárez, mil *NUMBER* espacios disponibles, es decir, el *NUMBER* por ciento de la ocupación total.. Por ello se busca que las familias juarenses que cuentan con esta prestación, aprovechen estos espacios gratuitos para el cuidado de sus hijas e hijos desde los *NUMBER* días a cuatro años de edad, en donde incluso se imparte el primer año de preescolar desde el *NUMBER*.. Las y los interesados pueden acceder a esta información a través de la siguiente liga: *URL*-guarderias-imss/.
FALSE	"El IMSS se moderniza: Adquiere computadoras Commodore *NUMBER* a precio de ganga. Con el fin de agilizar aún más el sistema de administración del Instituto Mexicano del Seguro Social, la dependencia adquirió dos millares de computadoras Commodore *NUMBER*, que serán instaladas en las principales clínicas y hospitales de todo el país. Con estas máquinas se pretende hacer la captura de todas las historias clínicas, las cuales serán almacenadas en discos de *NUMBER* *NUMBER*/*NUMBER*, de manera que sea más práctico el manejo de los datos.. ""Pudimos adquirir todo el equipo realmente a precio de ganga"", declaró en rueda de prensa José Antonio González Anaya, Director General del IMMS. ""Con el gasto que hicimos al adquirir estas dos mil unidades, apenas podríamos haber comprado como veinte o treinta computadoras modernas, y no le vimos el caso"".. De acuerdo a González Anaya, el ahorro fue sin precedentes, pues al comprar cada unidad en *NUMBER* dólares, solamente gastaron *NUMBER* mil dólares. ""De haberlas comprado cuando salieron a la venta, hace poquito, en *NUMBER*, nos habríamos gastado *NUMBER* millones de dólares, porque su precio de lanzamiento fue de *NUMBER* dólares. Afortunadamente decidimos esperarnos"", externó.. — ¿Y ya incluyen el floppy drive?. — No sé qué sea eso, pero digamos que sí.. — ¿Y quiénes las operarán?. — En una muestra de política acorde con la austeridad que ha propuesto el gobierno del ciudadano presidente Enrique Peña Nieto, las Commodore *NUMBER* serán operadas por los médicos internistas de cada hospital, y así no tendremos que gastar en sueldos… Sólo en su capacitación.. Para dicha capacitación, el IMSS pagará *NUMBER* millones de dólares a la novel compañía (aparentemente japonesa) Nozoide Inojo Zakantú, a fin de que impartan cursos a los internistas que se encargarán de manejar las computadoras.. Se espera que la captura de los historiales clínicos esté lista antes de *NUMBER*. Una vez concluida, todos los trámites se verán agilizados y el Instituto Mexicano del Seguro Social dará un mejor servicio.. ""Vamos a matar dos pájaros de un tiro"", dijo González Anaya. ""Todas las tarjetas perforadas y los archivos en papel que tenemos hasta ahora podrán recibir otros usos, como vendas, gasas y cosas así"", concluyó."
TRUE	"Al rescate del laboratorio de Tesla. Una iniciativa popular ha recaudado ya más de *NUMBER* euros para comprar el edificio donde trabajó el inventor.. El futuro museo en Estados Unidos sobre la vida y obra de Nikola Tesla, científico e inventor de la corriente alterna, parece más posible que nunca. Y eso, gracias a los más de *NUMBER* donantes que, en menos de una semana y a cambio de diferentes recompensas, han contribuido con más de *NUMBER* dólares (unos *NUMBER* euros) a través de la web de crowdfunding Indiegogo.com (la mayor plataforma a nivel mundial de cooperación colectiva llevada a cabo por personas que promueven una iniciativa para conseguir dinero u otros recursos, con el fin de financiar esfuerzos e iniciativas de otras personas u organizaciones). Esta iniciativa de crowdfunding, promovida bajo el lema Vamos a construir un maldito museo para Tesla, se marcó el pasado *NUMBER* de agosto un objetivo final de *NUMBER* dólares, aunque todo parece indicar que para cuando finalice el plazo, el *NUMBER* de septiembre, habrán superado con creces tal cantidad. Ayer, esta campaña era la número uno en cuanto a recaudación de fondos en dicha página de Internet, superando a la llevada a cabo el pasado mes de junio para ayudar a una monitora de autobús acosada por varios alumnos, que consiguió *NUMBER* dólares, una de las más exitosas en EE UU hasta que Tesla y su museo han entrado en juego.. ""Estamos intentando conseguir el dinero suficiente para comprar el viejo laboratorio de este inventor, conocido como Wardenclyffe Tower, situado en el Estado de Nueva York, y así poder abrir un museo con sus investigaciones y estudios"", asegura la artífice de la exitosa campaña, la ONG Tesla Science Center, un equipo de ocho personas que incluye físicos, algún educador, un experto geólogo, un geógrafo y el librero Matthew Inman, creador del cómic The Oatmeal. El espacio se encuentra a la venta en la actualidad y a punto de ser adquirido por *NUMBER* millones de dólares para la construcción de locales comerciales. Este hecho llevó a la plataforma a defender este recinto como un monumento histórico. ""Tesla Science Center es una organización sin ánimo de lucro que lleva más de una década luchando por proteger esta propiedad. Lo más importante es que el lugar esté en las mejores manos"", asegura Inman en su blog.. El laboratorio cerró en *NUMBER* cuando el investigador se arruinó. Tesla, físico nacido en Croacia en *NUMBER* en el seno de una familia serbia y nacionalizado estadounidense en *NUMBER*, dominó disciplinas tales como la física, las matemáticas y la ingeniería eléctrica. Es uno de los fundadores de la industria eléctrica. También fue el inventor de la radio —en los años setenta el Tribunal Supremo de EE UU dictaminó que la patente relativa a este invento era legítimamente propiedad de Tesla, y no de Marconi—, del altavoz, de la luz de neón, del control remoto o del alternador, entre otros. Algunas de sus invenciones llegaron a rozar el disparate, como su teoría sobre el rayo de la muerte —un arma de *NUMBER* millones de voltios, muerte y exterminio a *NUMBER* kilómetros de distancia— o su idea de transmitir energía inalámbrica. Su mala gestión financiera le llevó a morir arruinado en *NUMBER*.. Los fondos recaudados harán así que el viejo laboratorio donde trabajaba Tesla, fundado en *NUMBER* y donde el afamado inventor quiso desarrollar una torre que proporcionara electricidad inalámbrica a todo el mundo, pueda renacer de sus cenizas.. Los propietarios piden *NUMBER* millones de euros por el terreno. La falta de fondos hizo que el proyecto de Tesla se interrumpiera en *NUMBER*, y la propiedad donde se asentaba su laboratorio fue vendida a un fabricante de películas. Aunque la torre de *NUMBER* metros fue demolida, el laboratorio y las instalaciones que había debajo han permanecido intactas hasta hoy, ha asegurado Inman.. ""No existe ningún museo sobre este científico e inventor en EE UU, y conseguir este objetivo aseguraría que sus investigaciones permanecerían protegidas en lo que se denominaría Centro Científico de Nikola Tesla"", sostiene Inman. La adquisición total del espacio, valorado en unos *NUMBER* millones de dólares, parece más al alcance de la mano gracias a los *NUMBER* dólares que esperan recaudar —quizá con creces— con esta campaña y a la aportación de la misma cantidad por parte del Estado de Nueva York.. Además de la colecta a través de Internet, Inman ha hecho un llamamiento a grandes empresas para que formen parte del proyecto. Se ha dirigido a Google, Tesla Motors y J. P. Morgan, entre otros. Porque, si finalmente se logra adquirir la propiedad, luego se necesitará más dinero para convertir el lugar en un museo. ""Los *NUMBER* millones solo nos dan para el terreno"", dice Inman. Uno de los que han dado un paso al frente ha sido Elon Musk, creador de PayPal y fundador de Tesla Motors, aunque todavía no se ha hecho pública la cantidad que donará."
FALSE	"El FBI revela cómo logró desencriptar el iPhone de un terrorista sin la ayuda de Apple. El FBI logró acceder al iPhone que usó uno de los atacantes del acto terrorista en San Bernardino, California, ocurrido el *NUMBER* de diciembre de *NUMBER*, informó el Departamento de Justicia de Estados Unidos.. Hasta ahora no se sabía cómo el FBI pudo acceder al teléfono celular usado por Syed Farook sin la ayuda de Apple. El Gobierno de Estados Unidos había tratado de forzar a la compañía a desencriptar el teléfono, obteniendo una negativa para ayudar en la investigación, alegando que deben proteger los datos de sus usuarios.. Sin embargo, antes de la audiencia en la corte donde se trataba de obtener una orden para ello, el FBI anunció que ya no era necesaria la ayuda.. Como era de esperarse, este anuncio ha sorprendido a Apple, pues ha dejado ver que existe una manera para violar la seguridad de sus dispositivos.. ""No fue fácil, señores"", señaló en rueda de prensa James Comey, Director del FBI. ""Lo primero que hicimos fue recurrir a nuestros más calificados ingenieros, pero estos se vieron superados por la tecnología de Apple, pues llegaron a un punto en que había peligro de que el dispositivo explotara junto con todos los datos ahí contenidos, por lo que decidieron ya no continuar con sus intentos"".. El FBI, entonces, pidió apoyo a expertos de la CIA y del Tecnológico de Massachusetts; sin embargo, ninguno de ellos tuvo la capacidad para violentar la seguridad del aparato.. ""Cuando todo parecía perdido —continuó Comey—, un agente infiltrado en México fue el que dio la solución al problema. Le mandamos el iPhone y se dirigió a la zona de Eje Central en la Ciudad de México, donde por *NUMBER* pesos y en cosa de *NUMBER* minutos, no sólo le habían desencriptado el aparato, sino que le habían vaciado la información a un USB y aprovecharon para sopletearlo y hacerle limpieza"".. Se sabe que ahora Apple está buscando a los responsables de esto, para que les digan cómo le hicieron."
TRUE	"NO PHONE: EL ""DISPOSITIVO"" QUE NO HACE NADA PARA LOS ADICTOS A TRAER EL TELÉFONO EN LA MANO. Internacional.- En el sitio de financiamiento colectivo Kickstarter encontramos proyectos muy interesantes como el hoverboard o algunos totalmente inútiles como aquella famosa ensalada de papa. Ahora te mostramos el No Phone, un ""dispositivo"" que no hace nada pero te ayuda a vivir con tu adicción al móvil. Ya recaudó *NUMBER* mil dólares. Además, te decimos datos relevantes sobre los smartphones en el mundo.. Para finales de este año, se espera que *NUMBER* mil *NUMBER* millones de personas en el mundo utilicen teléfonos móviles, de acuerdo con estimaciones de eMarketer. En el caso de los smartphones , hasta septiembre de este año, el *NUMBER* por ciento son hechos por Samsung, el *NUMBER* por ciento son fabricados por Apple y el *NUMBER* por ciento son de la marca Nokia.. Es tan grande el número de usuarios de gadgets que algunos generan adicción a estos. El caso más reciente fue el reporte del primer caso de adicción a Google Glass, pero desde antes existen miles de casos de adictos al teléfono.. Para todos esos adictos a traer el teléfono en la mano se creó un proyecto en Kickstarter que ofrece una alternativa libre de tecnología. Se trata del No Phone, un ""dispositivo"" que puedes traer en la mano pero que no te distraerá en conciertos, cines ni te hará que choques cuando camines por la banqueta.. Algunas de las características del No Phone:. No usa batería. No necesita actualizaciones. A prueba de golpes. A prueba de agua. No tiene cámara. No tiene bluetooth. No hace llamadas. No se dobla. Este divertido producto parodia es real y se puso una meta de *NUMBER* mil dólares en Kickstarter pero hasta el momento ha recaudado cerca de *NUMBER* mil dólares. Además, ofrece una versión que permite hacer selfies."
FALSE	NASA acusada de falsificar datos sobre los Asteroides. No es la primera vez que es acusada, es mas a lo largo de los ultimas décadas, Astrónomos, científicos que han trabajado para la Administración Nacional de la Aeronáutica y del Espacio (NASA). Los mas sonados son los Astronautas como (Edgar Mitchell), (Buzz Aldrin) que en varias entrevistas a varios medios de comunicación reconocieron que vieron OVNIS durante sus viajes por el espacio hacia la Luna.. El ultima caso que se convirtió en viral en prensa de todo el mundo, fue el científico Barry DiGregorio que acusa a la Agencia espacial de ocultar vida en Marte. Es impresionante, lo que muchas comunidades de conspiraciones han defendido, resulta que parece que es cierto, ahora se están uniendo el mundo de la científicos ¡quién lo diría!. Agencia Nacional Espacial de Estados Unidos están constantemente acusados de ocultar información sobre la vida extraterrestres. Sin embargo, no se dice nada a todos los habitantes de la tierra, ya que esto sembraría el pánico entre la población. Según esta supuesta hipótesis si supiéramos que no estamos solos, el mundo tal y como lo conocemos dejaría de existir en una especie de anarquía mundial esa es la teoría. Pero la existencia de Asteroide, esta cien por ciento confirmada que existen, incluso niños en edad preescolar lo saben por lo que la NASA no nos puede engañar, por esto fue criticada por los astrónomos, que sospechaban que la agencia dedicada a la falsificación de datos por no hablar de otros misterios cósmicos *URL*. Uno de estos críticos es (Nathan Myhrvold) que trabajo para (Microsoft) según el investigador y sus colegas, la NASA está experimentando problemas significativos con la metodología y esta teniendo errores de cálculo de los asteroides cercanos a la Tierra en la base de datos utilizada por miles de científicos de todo el mundo.
TRUE	"Tu perro también liga con el móvil. NetPet es una aplicación para encontrar pareja para las mascotas con un funcionamiento similar al de las 'apps' de citas entre personas. Encontrar una pareja para tu perro no es algo sencillo. Es normal que los dueños busquen un animal de la misma raza, o incluso con pedigrí, si son de los que acuden a competiciones y dedican buena parte de su tiempo a tenerlos impolutos y bien adiestrados. Eva Pérez tiene mascota, y al detectar la dificultad de este proceso tuvo una idea, que desarrolló como proyecto el año pasado en el campamento para emprendedores de Innovation Startup Vigo. ""Se me ocurrió que podría haber una especie de Tinder para mascotas"", rememora esta economista de *NUMBER* años.. NetPet es de momento un proyecto que tomó forma en aquel campamento, pero todavía no hay una app elaborada. ""La idea es que los dueños de perros y gatos configuren su perfil y comiencen a ver fotos y descripciones de animales en un radio de distancia determinada que pudieran ajustarse a sus criterios"", explica Pérez. Un sistema conocido: ves una foto, lees una descripción del animal y de lo que busca el otro dueño y decides. Si te gusta, desplazas la foto a la derecha de la pantalla. Si al otro dueño también le gusta tu mascota, habría match. Si no te gusta lo que ves, envías la imagen a la izquierda. ""Y a partir de ahí, que sigan hablando en el chat privado que se les habilita. Si finalmente quieren cruzar a los animales, pueden quedar desde ahí"", amplía Pérez, que desliza que la app podría tener una función social también entre las personas, no solo entre sus perros y gatos.. Como ocurre en las aplicaciones de citas, NetPet dispondría de funciones premium. ""En un principio serían gratuitas para alcanzar una masa crítica de usuarios. Pero luego serían de pago y en eso consistiría el modelo de negocio"", narra Eva Pérez. Entre estas herramientas habría un calendario de vacunas o de eventos para el perro, o un contacto permanente con veterinarios asociados a la aplicación. ""También podría haber un sistema para comprar comida o complementos para los animales, con descuentos en tiendas asociadas"", desarrolla la autora, que ahora busca financiación para poder impulsar la parte técnica de su proyecto."
FALSE	"El mundo vivirá tres días de completa oscuridad. No se trata de una cábala de Nostradamus, el clarividente más famoso de la historia, ni de un pasaje bíblico, se trata de un fenómeno natural reconocido por la NASA. ¿Estamos preparados para vivir en tinieblas durante tres días? Faltan menos de dos meses para que el interesante fenómeno se presente.. El próximo *NUMBER* de diciembre, al finalizar la tarde, el cielo se oscurecerá y así permanecerá durante tres días. Extraño pero no hay razón para preocuparse. Se trata de un fenómeno natural que tiene muy expectantes a los científicos, que se da cada *NUMBER* años y que es denominado el ""eclipse galáctico"" o ""las eternas *NUMBER* horas de oscuridad"".. Y aunque muchos ya le están dando el tinte de predicción fatal, incluso como el preámbulo de lo que sería el fin del mundo, y hasta asociándolo con otros episodios de muerte como el ébola, entre otros, la verdad es que hay una explicación científica muy coherente que incluso ya fue avalada por la NASA y que varios expertos han tratado de explicar de la forma más simple y didáctica, con el objetivo que todos lo entendamos y sobre todo de no generar pánico alguno.. Científicamente lo explican de la siguiente manera: ""Al pasar nuestro sistema solar frente a la brecha oscura de la galaxia, probablemente esta brecha absorbería todos los fotones y al estar el sol entre la tierra y esta brecha oscura, evidentemente la luz del sol no llegaría a la tierra"". En la explicación científica indican que solo dejaría de llegar a la Tierra la luz, pues el calor sí se sentiría, lo que significa que no habrá cambios climáticos que puedan afectar la vida en la Tierra.. Por estos días los expertos de la Administración Nacional de la Aeronáutica y del Espacio, más conocida como NASA (por sus siglas en inglés), entrega a los miles de visitantes que a diario llegan a sus instalaciones, información detallada sobre los tres días de oscuridad que afectarían la tierra en el mes de diciembre de este año.. El objetivo es entregar una ilustración científica y evitar así que se generalicen otras teorías que pueden inducir al pánico.. Pero ha sido inevitable que las hipótesis esotéricas y hasta religiosas le den explicación al importante fenómeno, especialmente en las profecías de Nostradamus, el clarividente más famoso de la historia, en los secretos de Fátima y hasta en el calendario Maya.. Para espiritistas y versados en lo paranormal, lo que sucederá es el ""descanso"" de la tierra. ""Durante tres días la tierra descansará, en un profundo sueño de *NUMBER* horas a la espera de un ""nuevo sol"".. Otros dicen que es el inicio del fin. Lo asocian a todo el mal que le hombre le ha causado a la tierra y como el grito de auxilio de la tierra, el llamado a la preservación de los recursos naturales..  ¿Pero qué podría cambiar si esto sucede?. Seguramente todos nos desubicaríamos. El cuerpo humano está acostumbrado a descansar con la oscuridad de la noche y al tener *NUMBER* horas de penumbra el cuerpo y la mente podrán experimentar algunos cambios y hasta transtornos.. Pero tal vez los más afectados serán los animales, como las gallinas y en general las aves, acostumbradas a dormir con la caída del sol y a despertar con su llegada. ¿Dormirán las aves durante *NUMBER* horas? ¿Morirán algunas de hambre? Todo lo que se diga en este instante es simple especulación, sin embargo, el tema es llamativo y merece el análisis de muchos, sobre todo que se conozca desde el punto de vista científico para que de llegar a presentarse, estemos preparados.. Las plantas también presentarías cambios al no poder realizar los ciclos de la fotosíntesis (donde la luz del sol es imprescindible).. En este proceso de descubrir un tema que se ha convertido en obligado en las grandes reuniones de científicos, nace la teoría de Ashley Dale, un científico de la Universidad de Bristol, Reino Unido, que ha alarmado a medio planeta con su negra predicción: ""Va a llegar de manera inminente antes de acabar el año *NUMBER* una mega tormenta solar que golpeará muy duramente a nuestro planeta Tierra"". La Nasa no cree en esta teoría y prefiere insistir en que si el fenómeno se da es por un efecto natural que no es otra cosa que un gran eclipse.. Desde la Iglesia Católica. El conocido Padre Pío, realmente Pío de Pietrelcina, nacido en Pietrelcina, en *NUMBER*, y fallecido en San Giovanni Rotondo, en *NUMBER* dejó escrito algo al respecto..  Pio fue el primer sacerdote en llevar los estigmas, las sagradas llagas de Cristo, al igual que San Francisco de Asís. Supuestamente sanó a miles de personas, con la capacidad de leer almas. Pero también fue conocido por haber realizado una gran revelación a la humanidad: ""Un castigo divino o una inminente gran catástrofe sobre la Tierra. Vendrá sin avisar, sin indicios y acabará con las tres cuartas partes de la humanidad. En ella todos los sistemas eléctricos dejarán de funcionar y traerá consigo grandes desastres naturales"". Como eso encaja con los efectos de una posible tormenta solar de gran magnitud, la cual los expertos ven de manera inminente como una amenaza real sobre nuestro planeta, las piezas encajan y hay quienes creen que la profecía del Padre Pío se cumplirá en este diciembre.. Por el momento lo importante es la calma y esperar las alertas y explicaciones científicas y oficiales, sin poner atención a charlatanes y aprendices de esotéricos que pueden sugestionar con sus malos presagios..  Algunas teorías sobre el esperado fenómeno. Existen *NUMBER* premoniciones, versiones científicas, y secretos esotéricos en torno a esta profecía:.  *NUMBER*.- Princesa Kaoru Nakamaru: ""El *NUMBER* de diciembre la tierra pasará a una quinta dimensión. Cuando pasemos a un punto denominado ""Noodle"", habrán tres días y tres noches en los cuales no se podrá utilizar la electricidad y tampoco se verán las estrellas porque estaremos en una completa oscuridad"".. Versiones oscuridad.  *NUMBER*.- Lama tibetano: ""Se trata del estado de espacio, donde no se difunde ningún tipo de energía, donde todos los objetos carecen de campos electromagnéticos. Habrá quienes tengan la impresión de que los muertos se hayan levantado de sus ataúdes, muchos se volverán locos, alrededor del *NUMBER*% de la Humanidad morirá""..  *NUMBER*.- Rasputín: ""Durante tres días el sol desaparecerá del cielo, y durante treinta días una niebla de humo y de dolor hará de la tierra un gris sudario. El hombre vagará como un perro enloquecido en este mar de desesperación; su vida será una agonía, y su única esperanza será la muerte""..  *NUMBER*.- San Gaspar de Búfalo: ""Aquél que sobreviva a los tres días de tinieblas y de espanto, se verá a sí mismo como solo en la tierra. No se ha visto nada semejante desde el diluvio."".  *NUMBER*.- María Julia Jahenny: ""Vendrán estos tres días de grandes Tinieblas. Sólo las velas de cera benditas iluminarán durante estas tinieblas. Una vela durará los tres días. Durante estos tres días los demonios aparecerán en formas horribles y abominables y harán resonar el aire con espantosas blasfemias."" ""Una nube roja como la sangre, atravesará el firmamento. La tierra temblará desde sus cimientos. El mar lanzará sus espumantes olas sobre la tierra. Las tres cuartas partes de la raza humana perecerán. La crisis vendrá sobre todos repentinamente y el castigo será mundial""..  *NUMBER*.- Indios Hopi: En su cultura pasaban sus perdiciones de forma oral de generación en generación, los Hopis predicen la llegada de la cuarta era del hombre, para la cual sería necesario una purificación, los Hopis, fechan los *NUMBER* días de oscuridad en el año *NUMBER*..  *NUMBER*.- Sor María de Jesús Crucificado: ""Durante tres días de tinieblas, las personas entregadas a sus caminos depravados perecerán, de tal modo que sólo sobrevivirá una cuarta parte de la humanidad""..  *NUMBER*.- Marie Julie Jahenny de la Faudais: ""La oscuridad se iniciará cuando una nube roja como de sangre cubra el firmamento, provocando en la tierra un temblor como el del trueno, mientras las olas del mar se levantan con violencia. Las nubes se harán más espesas, los rayos destruirán muchos edificios y la gente que esté en el exterior morirá por gases tóxicos. El sol y la luna se apagarán y la oscuridad será absoluta y la gente sólo podrá iluminarse con velas. Cuando las nubes se dispersen, los muertos cubrirán el planeta y la mayoría de la humanidad habrá muerto"".  *NUMBER*.- Pedro Gaete: ""La luz perderá sus cualidades electromagnéticas al entrar en una marea mayor que es la denominada cuarta dimensión. Porque la tierra estará al interior de esta zona, acoplándose para entrar de lleno en esta dimensión, donde ocurrirán los tres días de oscuridad, fenómeno que traerá consigo no contar con acceso a electricidad lo que puede afectar a las centrales nucleares de forma peligrosa"". ""Este fenómeno es netamente científico y no es para nada religioso""..  *NUMBER*.- Terrence Mackenna: ""Finalmente el tiempo irá tan rápido que el resto del futuro (todo el futuro) pasará en unos pocos segundos. Es similar a la expansión del espacio y del tiempo en el nacimiento del universo. Habrá una contracción del espacio y del tiempo al final, que será similar al estallido de una burbuja. Eso es lo que creo que se encuentra en la base de aquello que tira de nosotros hacia sí mismo y que parece estar situado en los últimos meses de *NUMBER*""..  *NUMBER*.- Secreto de Fátima: ""Esta guerra destruirá todo, la oscuridad caerá sobre la Tierra durante *NUMBER* horas (tres días). Apenas una tercera parte de la humanidad sobrevivirá a estas *NUMBER* horas de oscuridad terror. Asimismo, comenzarán a vivir en una era nueva las personas buenas. En una noche muy fría, *NUMBER* minutos antes de la medianoche, un gran terremoto sacudirá la Tierra durante *NUMBER* horas""..  *NUMBER*.- Nostradamus: ""La Luna oscurecida en profundas tinieblas, su hermano (el Sol) pasará a estar de color ferruginoso, el grande oculto largo tiempo bajo las tinieblas entibiará hierro en la presa sanguinolenta""..  Datos tomados de diferentes textos de internet."
FALSE	"Hace seis meses, Google Plus rifó un Ferrari entre sus usuarios. Nadie se había enterado. Buscando aumentar el tráfico dentro de su red social, Google+ decidió rifar entre sus usuarios un Ferrari último modelo. La mecánica elegida por Google+ fue que el vehículo sería rifado entre los autores de los primeros *NUMBER* comentarios que fueran hechos dentro de ese post. El auto sería entregado personalmente al ganador, en su país de origen, el día de Navidad, como un regalo muy especial.. Hasta ahora, sólo han sido hechos dos comentarios, y el segundo se subió apenas el día de hoy. Al parecer, ningún usuario se había enterado de que existía esta promoción.. ""Ya habíamos pensado decidir al ganador entre estos dos participantes, tirando una moneda al aire"", nos contó Rosco Pointdexter McFly, ingeniero de sistemas de Google. ""Sin embargo, nos dimos cuenta de que uno era de la mamá del Community Manager, y el otro del hijo de uno de los programadores, por lo que, de acuerdo a las reglas, ninguno de ellos podría participar. Además, la promesa era entregar el auto en la Navidad pasada, y a estas alturas, no es posible cumplir ese punto"".. En este momento, la gente de Google+ está pensando cómo resolver el problema, y por lo que parece, la propuesta más viable será dárselo a la primera persona que no trabaje en Google que conteste el post. Y como cumplo con esos requisitos, por fortuna pude recordar cuál era mi contraseña de Google+, porque al parecer abrí una cuenta hace dos o tres años. Lo malo es que llevo dos horas buscando el dichoso post y no lo encuentro."
FALSE	"Llega una versión de Tinder sádica para pelear: Rumblr?. La primer regla de Rumblr es no hablar acerca de Rumblr; si se da a conocer a demasiada gente, probablemente acabe censurado.. Rumblr se describe como una aplicación para que ""los amantes de la lucha se encuentren, se conozcan y peleen entre ellos"". Todo pura fiesta hasta que alguien acabe con la cabeza estampada en el suelo contra el bordillo de la acera al estilo de American History X.. No es solo para psicópata sedientos de sangre; usando la aplicación, los espectadores deseosos pueden pueden acudir a los almacenes abandonados y aparcamientos de todo el mundo y ser testigos de peleas ajenas en tiempo real en un mapa de lucha en 2D.. Puedes incluso comprobar las estadísticas de los demás: estatura, peso, nivel, y si usuario tiene experiencia en el combate o no, utilizando la función de búsqueda de dentro de la aplicación; de este modo puedes asegurarte de que no te pasas de listo.. En lugar de deslizar a izquierda o derecha, los usuarios tienen dos opciones: programar una pelea o echarse para atrás.. Eso es lo que dice la página web:.  No tienes que luchar para usar Rumblr. Con Rumblr Explore, cualquiera puede buscar y acudir a peleas cercanas que otros usuarios hayan acordado... ¡y todo gratis! Puedes acceder a Rumblr, ya conocido como el Tinder para pelear aquí, pero aún no está en el App Store. Falta aprobación.. ¡Buena suerte!. A esto es a lo que ha llegado la sociedad: dos hombres insultándose y preparándose para pelear"
TRUE	La NASA recupera el contacto con un satélite desaparecido en *NUMBER* gracias a un astrónomo aficionado. La nave IMAGE fue lanzada el *NUMBER* de marzo del año *NUMBER* y el contacto se había perdido inesperadamente el *NUMBER* de diciembre de *NUMBER*. La NASA ha recuperado el contacto perdido hace *NUMBER* años con el satélite IMAGE, cuya misión era tomar imágenes de la magnetosfera de la Tierra, gracias a la ayuda de un astrónomo aficionado. A mediados de enero, este astrónomo, cuyo nombre no ha sido revelado, informó de que creía haber tomado contacto con este satélite de la agencia espacial y aeronáutica estadounidense. IMAGE (Imager for Magnetopause-to-Aurora Global Exploration) se lanzó el *NUMBER* de marzo de *NUMBER* y el contacto se perdió inesperadamente el *NUMBER* de diciembre de *NUMBER*.. Tratando de determinar si la señal provenía de IMAGE, el Goddard Space Flight Center coordinó el uso de cinco antenas separadas para adquirir señales de radiofrecuencia de esta nave. A partir de este lunes *NUMBER* de enero, las observaciones de los cinco sitios fueron consistentes con las características de frecuencia de radio que se esperan de IMAGE. La frecuencia de radio mostró un pico en la frecuencia central esperada, así como bandas laterales donde deberían estar para este satélite. La oscilación de la señal también fue consistente con la última velocidad de rotación conocida para IMAGE.. En la tarde del martes *NUMBER* de enero, el Laboratorio de Física Aplicada Johns Hopkins recopiló con éxito datos de telemetría del satélite. La señal mostraba que la ID de la nave espacial era *NUMBER*, la misma que tenía esta misión. El equipo de la NASA ha podido leer algunos datos básicos de mantenimiento de la nave espacial, sugiriendo que al menos el sistema de control principal está en funcionamiento.. Científicos e ingenieros del Centro Goddard continuarán tratando de analizar los datos de la nave espacial para aprender más sobre su estado. Este proceso tomará una semana o dos en completarse, ya que requiere el intento de adaptar el viejo software y las bases de datos de información a los sistemas más modernos. La NASA intentará activar la carga útil de la ciencia, actualmente desactivada, para comprender el estado de los diversos instrumentos científicos.. IMAGE fue diseñado para obtener imágenes de la magnetosfera de la Tierra y producir las primeras imágenes globales integrales de las poblaciones de plasma en esta región. Después de completar y extender con éxito su misión inicial de dos años en *NUMBER*, el satélite inesperadamente no pudo establecer contacto en un pase de rutina el *NUMBER* de diciembre de *NUMBER*. Después de que un eclipse de *NUMBER* no indujera el reinicio, la misión fue declarada finalizada.
TRUE	"¿Cómo logró el FBI desbloquear el iPhone del atacante de San Bernardino y de paso frustrar a Apple?. Tomó varias semanas, órdenes judiciales, contrademandas, pero finalmente el Buró Federal de Investigación de Estados Unidos (FBI, según sus siglas en inglés) logró penetrar el iPhone del atacante de San Bernardino.. ""Hemos logrado acceder exitosamente a la información guardada en el iPhone de (Syed) Farook"", señaló el Departamento de Justicia de EE.UU. en la petición en la que pide terminar con el proceso legal que había iniciado contra Apple.. ""Ya no requerimos la ayuda de Apple"", aseguró el escrito.. Así puso fin a la pelea de seis semanas desde que el FBI le pidiera a Apple desarrollar una ""llave maestra"" o ""superclave"" para acceder a la información contenida en el iPhone de Farook, quien junto a su mujer mató a *NUMBER* personas en un tiroteo en San Bernardino, California.. Apple se negó, argumentando que eso vulneraba la privacidad de sus usuarios, ya que una llave maestra puede utilizarse en cualquier dispositivo.. Pero la acción, lejos de finalizar el debate, le echó leña, haciendo surgir una serie de preguntas sobre las herramientas utilizadas y el futuro de la privacidad de los datos contenidos en dispositivos móviles.. ¿Cómo accedió el FBI a la información?. Hasta el momento, no se saben los detalles técnicos. Y es poco probable que se sepan oficialmente. No hay nada que obligue al FBI a revelar su fórmula.. Lo que se sabe es que lo hizo a través de una ""tercera parte"". Es decir, una compañía externa.. En lo que coinciden analistas y miembros de la industria es en que es prácticamente imposible que otra compañía haya podido proveer la llave maestra o ""superclave"" para vulnerar el sistema de seguridad iOS de Apple.. ""Que hayan logrado desencriptar y encriptar (el sistema operativo) es posible pero lo menos probable"", le comenta a BBC Mundo David Gibson, vicepresidente de Estrategia y Desarrollo de Mercados de Varonis.. Lo más probable, según el experto, es que haya sido un ""ataque de software"".. Esto a través de una empresa de desbloqueo de información, o lo que en la industria se denomina Análisis Forense de teléfonos celulares.. No es lo mismo que el común ""desbloqueo"" de un iPhone que puede realizar una empresa telefónica o un proveedor ""pirata"". Ese desbloqueo lo que hace es volver el iPhone a su estado original, es decir, borrando toda la información existente.. Lo que hacen las empresas de Análisis Forense es ""desbloquear"" el aparato precisamente para recuperar la información contenida en él.. Según Jerónimo García, director de la consultora en servicios informáticos Sidertia Solutions, la manera más lógica sería es que hayan usado un ""exploit"" (herramienta de software diseñada para aprovecharse de una falla en un sistema informático) que explote una vulnerabilidad en el gestor de arranque de IOS, iBoot, encargado de cargar el modo de recuperación.. Así, ""se podría tomar el control del mismo y por tanto poder evitar la limitación de la contraseña"", le asegura el director a BBC Mundo.. Otra posible forma de desbloquearlo sin perder la información es clonar una ""imagen"" del teléfono, es decir, una copia física del dispositivo para probar contraseñas incluso cuando se sobrepasa el límite de intentos.. ""Obtienes una imagen lógica y vas rastreando con ella"".. Así, al bloquearse el teléfono luego de *NUMBER* intentos, se puede ""continuar el ataque con alguna de las copias de la imagen"".. ¿Quién desafió a Apple y ayudó al FBI?. El FBI no quiso identificar la ""tercera parte"" que logró acceder a la información y, según lo que le dijo su oficina central de Comunicaciones a BBC Mundo, tampoco lo hará.. Pero todos los ojos están puestos en Cellebrite, una compañía de origen israelí con oficinas en distintas partes del mundo, entre ellas EE.UU., luego de que el periódico israelí Yedioth Ahronoth revelara el miércoles pasado el supuesto vínculo.. Cellebrite le confirmó a la BBC que trabajan con el FBI, pero no quiso dar detalles.. Sin embargo, según los detalles este tendría relación con la ""renovación del software UFED para siete máquinas"" en Chicago.. BBC Mundo intentó obtener más detalles del contrato, sin embargo hasta el cierre de este artículo el FBI no contestó el requerimiento.. El mismo *NUMBER* de marzo el FBI aseguró que trabajaba con una""parte externa"", que había desarrollado una forma de quebrantar la seguridad del iPhone de San Bernardino.. ¿Se abrió una caja de Pandora?. La pregunta hoy, aseguran los expertos, no es quién lo hizo, sino si esta es o no una solución definitiva que zanje salomónicamente conflictos como el que ocurrió entre Apple y el FBI, entre el derecho a la privacidad de los datos y la seguridad nacional.. ""Hoy es Apple, pero podría ser cualquier otro"", le dice a BBC Mundo Joel Bollo, director ejecutivo de la compañía sueca de análisis forense de datos MSAB, una de las principales competidoras de Cellebrite.. ""El principal tema ahora es cómo mantener nuestros teléfonos seguros, prevenir la vigilancia masiva y al mismo tiempo cumplir con los requerimientos necesarios para mantener el bien común"", explica Bollo, quien se autodenomina enemigo de la cibervigilancia masiva.. ""Tenemos muchos clientes. El FBI es uno de ellos"", explica su director ejecutivo al ser consultado.. La empresa creó un sistema denominado Tecnología de Acceso a Control Forense (FACT, según sus siglas en inglés) que puede ser utilizado en futuros casos como el del iPhone de San Bernardino.. El sistema se vende como una tercera vía para los casos donde, como en San Bernardino, los organismos de inteligencia y seguridad nacional requieran acceso a la información sin tener que crear una ""llave maestra"" que vulnere la seguridad y la privacidad del resto de los usuarios.. El método utiliza pares distintos de claves para encriptar y desencriptar información. Es decir, además de contar físicamente con el dispositivo hay que tener dos pares de llaves -o claves-: uno generado por la agencia gubernamental que requiere la información y otra por la empresa que hace el dispositivo.. La clave utilizada para cada caso específico que requiera la ley se puede configurar para un número finito (normalmente de *NUMBER* a *NUMBER*) de usos, luego de los cuales queda inválida.. Además, sólo con ambos pares de claves se pueden extraer los datos desde el dispositivo móvil.. ¿Se sabrá algún día cómo obtuvo el FBI la información?. Apple anunció que hará todo lo posible para que el FBI revele cómo logró acceder a la información.. Sin embargo, lo más probable es que no pase.. ""Es difícil que el FBI haga pública la metodología"", explica García, ya que ""es muy probable que la utilicen en futuros casos"".. Probablemente, tampoco revelará oficialmente el nombre de la compañía externa.. La ley en EE.UU. permite a las autoridades retener la fuente de información si se les suministra de forma confidencial, y proteger las metodologías de recolección de datos sensibles de inteligencia.. ¿Cómo evitar que tu iPhone sea vigilado?. Lo primero que hay que tener claro es que no hay tecnología a prueba de fallos.. ""Es poco realista pensar que un aparato que guarda información, ya sea un celular inteligente u otro, es infranqueable"", asegura Gibson.. Sin embargo, que un tercero haya desarrollado una metodología que aproveche una debilidad ""abrirá un debate nada agradable para Apple"", asegura García.. Una de las grandes ventajas que Apple explota en términos de marketing es la de la seguridad en privacidad de sus dispositivos.. ""Si el FBI ha aprovechado algún fallo en el hardware del dispositivo, el problema para Apple es altamente complejo ya que obligaría al cambio de dispositivo, o a que los usuarios asumieran el riesgo"", comenta García.. ""En el caso de que el fallo fuera lógico, si es identificado por Apple, tal y como en otras tantas ocasiones, una nueva versión de iOS solventaría el problema"".. Es lo que hace Apple cada vez que detecta una metodología para desafiar la seguridad de su sistema operativo.. La última actualización del iOS fue lanzada por Apple fue el *NUMBER* de marzo."
TRUE	¿Por qué motivos puede explotar un celular?. Las baterías no sólo explotan por defectos de fábrica, el uso que le damos al equipo tiene mucho que ver. No sólo los teléfonos caros explotan.. Los casos de personas a quienes el celular les ha explotado no son pocos, es bien sabido que varias marcas de smartphones han tenido que retirar su producto del mercado luego de que estos hayan tenido fallas. Aunque en estas situaciones se culpa al fabricante, lo cierto es que hay factores en que nosotros, como consumidores y dueños, jugamos un papel importante para evitar que esto suceda. Cualquier celular puede explotar, pues todos trabajan con una batería recargable. En la actualidad, las baterías que más se utilizan son las de iones de litio -un material inflamable-. Golpear la batería fuertemente puede provocar un corto circuito, eventualmente, esto hará que estalle. Así que una caída puede terminar en accidente inflamable. Otro factor que causa cortos circuitos son los ciclos de carga inconsistentes, pues facilitan la formación de dendritas, filamentos que pueden extenderse a lo largo de la pila y dañar su composición.
TRUE	"Esto es lo que los científicos realmente piensan sobre 'Chemtrails'. La próxima vez que piense en esas rayas blancas, parecidas a nubes, pintadas en el cielo, recuerde este papel recién publicado antes de susurrar desdeñosamente a usted mismo, "" chemtrails ... "". En el primer estudio de este tipo revisado por pares , investigadores de la Universidad de California, Irvine y la Carnegie Institution for Science descubrieron que los principales científicos atmosféricos del mundo creen abrumadoramente que los rastros de condensación , conocidos en la comunidad científica como ""contrails"" y la conspiración los teóricos como ""estelas químicas"" - no son el producto de un programa financiado por el gobierno cuyo objetivo es rociar secretamente sustancias químicas en la atmósfera para controlar todo, desde la superpoblación hasta el suministro de alimentos.. Sus resultados fueron publicados la semana pasada en la revista Environmental Research Letters y proporcionan una fuente autorizada muy necesaria sobre esta extendida teoría de la conspiración, según Steven J. Davis , coautor del estudio y profesor de ciencia del sistema terrestre en la UCI.. ""No estamos tratando de cambiar las mentes de los trileros de chemtrail"", dijo Davis a The Huffington Post.. ""Hay personas inteligentes que no están convencidas de una u otra manera [con respecto a la teoría de la conspiración del chemtrail]"", agregó. ""Cuando van a Google, no queremos que encuentren solo sitios web de teóricos de la conspiración, queremos que tengan alguna perspectiva científica"".. Los autores del estudio creen que este es el primer artículo científico revisado por pares que evalúa las afirmaciones hechas por los llamados cheques chemtrail y proporciona pruebas de que la mayoría de los científicos de la vida real simplemente no están comprando sus teorías.. Los investigadores señalan que un estudio de *NUMBER* reveló que casi el *NUMBER* por ciento de los encuestados creía que al menos en parte era cierto que las rayas en el cielo dejadas por los aviones son en realidad intentos del gobierno de rociar secretamente sustancias químicas nocivas en la atmósfera. Para evaluar las afirmaciones de Truthers, los investigadores encuestó a los químicos atmosféricos y geoquímicos para preguntar si alguna vez habían encontrado evidencia que apunta a programas de pulverización atmosférica a gran escala secretos, que los investigadores llaman SLAP. De los *NUMBER* científicos que respondieron, todos menos uno dijeron ""no"".. El único investigador que había dicho ""sí"" informó haber observado altos niveles de bario en un área que normalmente tiene niveles bajos del elemento en el suelo. En una entrevista de seguimiento, los investigadores encontraron que este experto simplemente no descartaba la posibilidad de una operación encubierta del gobierno en el ámbito de posibles explicaciones (de las cuales hay muchas), según Davis.. ""Es bastante flexible decir que esta persona en realidad estaba apoyando este tipo de conspiración"", dijo Davis a HuffPost. ""Era más que no podían excluirlo"". Los investigadores también pidieron a los expertos que brinden una explicación científica de algunas de las pruebas que chemtrail truthers cita para respaldar sus teorías, incluidas fotos de estelas y copias de análisis de laboratorio que, según los teóricos, muestran indicios de fumigación química.. ""Hemos tomado la evidencia de que [chemtrail Truthers] proporcionó en sus sitios web lo mejor que pudimos encontrar"", explicó Davis. Luego, ""tuvimos expertos que pesan sobre las explicaciones más simples para esas cosas"".. Los resultados fueron bastante concluyentes: los científicos encuestados pudieron dar explicaciones científicas razonables para la evidencia de los teóricos de la conspiración.. A Davis le sorprendió que los expertos de diferentes disciplinas pudieran dar explicaciones relativamente similares, ""teniendo en cuenta que estamos pidiendo a una gran diversidad de expertos que miren las fotos y vean lo que está sucediendo"".. ""Los expertos pudieron ver estas fotos y encontrar explicaciones bastante sencillas basadas en la química y la física"", dijo.. Los autores del estudio dejan en claro que son conscientes de que este documento científico probablemente contribuirá poco a desalentar a los teóricos del chemtrail .. Como señala The New York Times, ha habido razones legítimas para la pulverización atmosférica , como inducir artificialmente la lluvia a través de la ""siembra de nubes"" y explorar la fumigación química como una forma de combatir el calentamiento global. Sin embargo, como lo demuestra este estudio, casi todos los científicos encuestados no han observado ninguna evidencia de programas secretos de aspersión a gran escala en la atmósfera.. ""No estamos afirmando que esto definitivamente anula la teoría de la conspiración"", dijo Davis a HuffPost. ""Más bien, este es solo el primer paso para obtener algo en el registro científico que las personas poco convencidas pueden buscar en Google y encontrar algo científico"". Hay mucho más trabajo que se puede hacer sobre este tema "".. Al abordar estas teorías de chemtrail, los investigadores esperan que las personas consideren la opinión científica real, no solo los sitios web de la teoría de la conspiración, y lleguen a sus propias conclusiones. Y esperan inspirar a la comunidad científica a hacer más investigaciones para desacreditar los reclamos de chemtrail.. ""Nuestro trabajo por lo menos comenzaría un registro científico sobre el tema"", dijo Davis. ""Uno sobre el que esperamos que otros se basen""."
TRUE	"EL METRO DE LA CIUDAD DE MÉXICO TENDRÁ WI-FI GRATUITO, TRAS ACUERDO CON AT&T. ¿No odias cuando estás viendo tu Facebook y te quedas sin conexión en el metro?. Tres líneas del metro de la Ciudad de México tendrán Wi-Fi gratuito, a partir de agosto próximo. Esto, como parte de un convenio entre el gobierno de la Ciudad de México y la empresa de telecomunicaciones, AT&T.. ""Mediante este convenio se desplegará (una) red móvil 4G LTE en las *NUMBER* líneas del STC y se ofrecerá WiFi gratuito en *NUMBER* de ellas para los más de *NUMBER* millones de usuarios que diario transitan en el Metro"", indicó el gobierno capitalino, a través de un comunicado.. Al inicio, el servicio estará disponible solo en las líneas *NUMBER*, *NUMBER* y *NUMBER* del Sistema de Transporte Colectivo Metro (STCM). Se eligieron estas rutas por ser las de mayor afluencia, con cerca de *NUMBER* pasajeros diarios en cada una.. Aunque se espera que poco a poco se instale el servicio en las otras líneas y que entre *NUMBER* y *NUMBER* el sistema de transporte esté completamente conectado, de acuerdo con el documento.. ""El Metro de la Ciudad de México con esto da un salto sustancial y nos estamos colocando a la altura de trenes como los de Moscú, París y Barcelona, de ciudades globales muy importantes"", indicó el jefe del gobierno capitalino, Miguel Ángel Mancera durante el anuncio del nuevo servicio.. Para dar este servicio se instalarán *NUMBER* puntos de acceso; *NUMBER* equipos de telecomunicaciones; *NUMBER* kilómetros de fibra óptica y *NUMBER* de cable radiante.. Sin embargo, la Línea *NUMBER*, la más profunda con *NUMBER* metros, representó un reto de diseño e ingeniería, y para la línea *NUMBER* se trabajará con el Instituto Politécnico Nacional (IPN) para resolver un problema tecnológico.. De acuerdo con el director general del STC, Jorge Gaviño Ambriz, esta última línea utiliza un sistema de pilotaje automático mediante WiFi, lo que podría ocasionar interferencias al colocar otra red inalámbrica."
FALSE	"Primeros perros modificados genéticamente para que no ladren. Una empresa de Arizona (Estados Unidos) ha sacado al mercado los primeros perros de compañía modificados genéticamente para que no puedan ladrar. La empresa, llamada MutedDog, lleva *NUMBER* años estudiando la forma de conseguir perros incapaces de ladrar.. De momento la empresa comercializa *NUMBER* razas modificadas pero espera que en tan solo *NUMBER* años puedan ofrecer todas las razas. ""Venimos a cubrir una necesidad que muchos usuarios pedían. Ahora cualquiera podrá tener su mascota en casa sin tener que molestar a los vecinos"" explica la empresa en su página web. En principio solo se admiten pedidos en Estados Unidos pero MutedDog ha anunciado la próxima apertura de una sucursal en Barcelona (España) para el próximo mes de Septiembre y planeando abrir en otros países.. La Asociación Internacional Protectora de Animales (AIPA) ha mostrado su malestar porque no creen que sea ético vender animales mudos modificados genéticamente, aunque la empresa se defiende diciendo que éstos no sufren ya que son mudos desde su nacimiento y no se les hace ninguna operación para que no ladren."
TRUE	"La caída de WhatsApp afecta a medio mundo. Si durante la mañana de este viernes ha observado que no le llegaban mensajes de WhatsApp, entonces es usted uno de los afectados por la caída de este servicio de mensajería móvil. La aplicación móvil de mensajes WhatsApp ha dejado de funcionar en torno a las nueve de la mañana hora peninsular española, un fallo que se ha extendido por varios países de Europa, Asia y América, especialmente en países como España, Reino Unido o Países Bajos, donde los problemas de funcionamiento han sido más acusados. El servicio se ha ido recuperando a partir de las *NUMBER*.. Las búsquedas web sobre el fallo del servicio de mensajería se han multiplicado en todo el mundo, desde Australia hasta Brasil pasando por Europa. WhatsApp tiene más de mil millones de usuarios activos y es una de las aplicaciones móviles y web más populares de Internet. En España, un estudio de la empresa de tecnología Adglo, especializada en el sector, el *NUMBER*% de los internautas españolas de entre los *NUMBER* y los *NUMBER* años han utilizado la plataforma de mensajería. Por el momento, no hay ningún comunicado desde la empresa sobre este fallo ni en su web si sus redes sociales. Según un experto consultado por EFE, el responsable de la web de seguridad infomática 'Hacking Ético', Deepak Daswani, es más probable que se trate de un fallo técnico que un ataque al servicio, ya que ""apenas han existido problemas de ataques 'hacktivistas' en esta plataforma"".. Numerosos usuarios han informado de problemas en el servicio de WhatsApp desde la madrugada de este viernes. El problema afecta concretamente al envío de mensajes, lo que visualmente se está representando en los chats a través del icono del reloj que informa de que los mensajes no están siendo enviados, y que a menudo se asocia con problemas de conexión por parte del emisor.. Por regiones, Europa y el Sudeste Asiático son los territorios que han registrado un mayor número de casos. De acuerdo con datos del portal Outage Report, Reino Unido, Italia y la India son los tres países más afectados por esta interrupción del servicio de WhatsApp, mientras España ocupa el noveno puesto en la lista de mayor incidencia del problema, con más de un centenar de casos informados a través del citado portal y con especial efecto en ciudades muy pobladas como Madrid, Barcelona, Valencia o Sevilla.. Se trata de la segunda gran caída que afecta a un servicio que forma parte de la matriz propiedad de Mark Zuckerberg en el último mes. El pasado *NUMBER* de octubre, las redes sociales Facebook e Instagram también experimentaron sendos problemas de funcionamiento que impedían acceder a sus plataformas."
FALSE	"La CNN utiliza imágenes de Murcia para mostrar la devastación del huracán Irma. EL ALCALDE DE LA CIUDAD, ORGULLOSO DE QUE MURCIA ""ESTÉ EN EL FOCO INTERNACIONAL"". Ante la dificultad de tomar buenas fotografías en las zonas del Caribe afectadas, con algunas rachas de viento que alcanzan los 350km/h, la CNN ha decidido utilizar imágenes de Murcia, concretamente de un descampado del barrio de Espinardo, para mostrar la devastación del huracán Irma.. ""El terreno árido, seco y escarpado de esta localidad es perfecto para exponer las terribles consecuencias de un ciclón tropical"", asegura Phillip Wilson, director de informativos de la cadena estadounidense. ""Murcia es como el después de una terrible catástrofe pero con unas condiciones favorables para grabar imágenes"", se sincera.. El alcalde de la ciudad, José Ballesta, destaca ""el orgullo de haber situado esta región en el foco de los medios internacionales"", añadiendo que ""si esto no es Marca España, ya me dirán ustedes qué es"". Asegura que el objetivo para el próximo huracán es ""que se decidan a bautizarlo con el nombre de Murcia, o mejor aún, lograr un buen patrocinio y que se le conozca como Huracán Murcia Estrella Levante"".. El equipo de informativos de la CNN desplazado a Murcia también ha querido fotografiar a varios habitantes de la zona para ilustrar los rostros del horror de la tragedia. ""Su hostilidad, su sufrimiento y su manera de hablar sin duda transmiten al espectador la sensación de que algo espantoso les ha pasado"", explican los periodistas.. No es la primera vez que los estadounidenses piensan en Murcia para documentar un hecho histórico: en el año *NUMBER*, un equipo de la NASA ya se desplazó a esta comunidad autónoma para fingir la llegada del hombre a la Luna."
FALSE	Explota la batería de un iPhone dentro de una Apple Store. Según mencionan fuentes locales, el día de ayer explotó la batería de un iPhone dentro de la Apple Store de la calle Colón en Valencia, España, lo que provocó pánico entre los clientes y la intervención del cuerpo de policías y bomberos de la ciudad.. La misma fuente indica que después de la fuerte explosión toda la planta superior se llenó de humo, lo que obligó a clientes y empleados a evacuar la tienda, pero afortunadamente no hubo heridos de ningún tipo.. El personal de la Apple Store siguió todos los protocolos de seguridad, y según relatan los testigos, los empleados del lugar abrieron las ventanas y echaron tierra encima de la batería para ahogar el fuego, aunque el sistema contra incendios de la tienda también se activó con éxito.. Desafortunadamente para Apple, sucedió exactamente el mismo caso en Zurich, Suiza, pues la Apple Store ubicada en Bahnhofstrasse también reportó la explosión de una batería de iPhone, lo que provocó heridas menores a siete personas, entre ellas una empleada que sufrió quemaduras al tratar de sofocar el fuego.. Hasta el momento Apple no ha emitido un comunicado oficial, y desafortunadamente aún no hay información sobre los modelos de iPhone cuyas baterías explotaron, pero debemos recordar que hace unos meses varios usuarios reportaron que algunas de las baterías del iPhone *NUMBER* y *NUMBER* Plus se inflaban al conectar el dispositivo a la corriente eléctrica, lo que podría ocasionar una explosión de la batería de ion litio.
FALSE	"Movistar, Vodafone y Orange bloquearan los torrents a partir de mayo. Se acabó lo que se daba. Los grandes operadores de telecomunicaciones de este país se han puesto de acuerdo y a raíz de las peticiones de la SGAE, sumadas a las de los gigantes del mundo de la música como SONY o UNIVERSAL han decidido que ha llegado la hora de oír sus reclamaciones y poner fin a las descargas de torrents.. De esta forma se filtrará todo el tráfico de internet de todos los usuarios, se identificarán los paquetes de datos torrent y se bloquearán inmediatamente, enviando además un mensaje al usuario de que los archivos que intentan bajar están protegidos por copyright y que en caso de reincidir el servicio podría ser cortado temporal o indefinidamente.. La Asociación de Internautas Españoles promete dar guerra en los próximos días con hashtags y memes de todo tipo, para intentar frenar esta ""vulnerabilidad flagrante y evidente del derecho constitucional a bajarse el disco que uno quiera y comprarlo solo si la economía se lo permite"""
TRUE	"Hi5 quiere convertirse en el nuevo Tinder. La red social Hi5, fundada en *NUMBER* y que fue muy popular hace más de una década entre los jóvenes, cambió y ahora tiene una estrategia muy similar a la de Tinder, la popular aplicación de encuentros.. Hi5 vende paquetes de *NUMBER* dólares mensuales, *NUMBER* trimestrales u *NUMBER* dólares semestrales. Con ello puedes conocer la lista de quienes gustan de ti; los que miran tu perfil; acceder a personas populares y contactar nuevos usuarios, como una forma de buscar relacionarte.. De acuerdo con datos de Statista al mes de abril de *NUMBER*, Facebook tiene un alcance de *NUMBER* por ciento en redes sociales, muy por encima del *NUMBER* por ciento que ostenta Hi5, la suma supera al *NUMBER* por ciento porque muchas personas tienen más de una cuenta en redes sociales.. Para Efrén Páez, analista de Mediatelecom, no es sorpresiva la evolución de Hi5, pues al no atender el universo de usuarios de redes sociales como una aplicación, buscó un nicho especializado para ser más rentable.. ""Muchas veces los usuarios son los que dictan cómo se debe llevar una red social, incluso, es posible que los desarrolladores hayan visto una oportunidad de negocio de esa manera, pues al encontrar un nicho les abre un mercado de redes en origen parecidas a Facebook, que no pueden cubrir"", agregó.. Hi5 fue tan popular, que incluso en *NUMBER* Televisa invirtió en ella alrededor de *NUMBER* millones de dólares."
TRUE	"Los mamiferos aparecieron después de la extinción de los dinosaurios. El ancestro común a todos los mamíferos placentarios como el hombre, el caballo, el perro, el mono o la ballena apareció tras la extinción de los dinosaurios hace *NUMBER* millones de años, según muestra una investigación internacional publicada este jueves.. Este estudio resuelve el debate sobre los orígenes de los mamíferos, que trabajos precedentes situaban antes de la desaparición de los dinosaurios y del *NUMBER*% de las especies del planeta que habría sido causada, según la teoría más comúnmente aceptada, por el impacto de un asteroide que revolucionó el clima.. Para llegar a esta conclusión, los investigadores se apoyaron en el mayor banco de datos del mundo donde cotejaron los rasgos genéticos y morfológicos de las diferentes especies para reconstruir el árbol genealógico de los mamíferos placentarios, la rama más importante de esta familia que cuenta con más de *NUMBER* especies vivas.. Sin embargo, análisis genéticos previos habían hecho pensar que los mamíferos eran ya un grupo diversificado al final del período Cretácico.. A partir de ahora, se estima que su surgimiento se situó entre *NUMBER* y *NUMBER* años después de la desaparición de los dinosaurios.. ""Es alrededor de *NUMBER* millones de años más tarde que las estimaciones basadas solamente en los datos genéticos"", subraya Marcelo Weksler, paleontólogo del Museo Nacional-UFRJ de Brasil y uno de los *NUMBER* coautores del estudio publicado en la revista estadounidense Science con fecha del *NUMBER* de febrero.. Para remontarse hasta el ancestro común de los mamíferos, un animal que habría sido del tamaño de una pequeña rata, estos científicos desgranaron las características físicas y genéticas de *NUMBER* especies, *NUMBER* de ellas ya extinguidas pero conocidas gracias a los fósiles.. En el proceso reunieron *NUMBER* características morfológicas como la presencia o la ausencia de alas, de dientes y de ciertos tipos de esqueletos, y después las combinaron con datos genéticos.. Este banco de datos contiene diez veces más informaciones que las utilizadas hasta el momento para estudiar la historia de los mamíferos, según subrayan los investigadores, al tiempo que precisan que se encuentra accesible al público en Internet, en el sitio *URL* que cuenta con más de *NUMBER* ilustraciones."
FALSE	"PAPA FRANCISCO ANUNCIA LANZAMIENTO DE APP PARA LIGAR EN LA IGLESIA: HOLY MATCH. Holy Match es el nombre que tendrá la nueva app móvil que, antes de salir al mercado ya está haciendo mucho ruido y llamando la atención de creyentes y no creyentes.. La app Holy Match permitirá a seguidores de la religión católica conocerse e iniciar relaciones sentimentales, con el motivo a su vez de aumentar la asistencia de jóvenes cristianos a las iglesias.. El Tinder católico. Esta aplicación móvil que ha anunciado públicamente el Papa Francisco en El Vaticano el pasado *NUMBER* de diciembre tiene funcionalidades muy similares al Tinder. Con mover el dedo hacia derecha o izquierda, mandas a las personas que te van apareciendo (según geolocalización) al ""cielo"" o al ""infierno"", siendo el cielo el equivalente al Like.. El Holy Match sucede cuando dos personas se han mandado al cielo mutuamente. Cuando esto sucede, no se inicia un chat directamente, sino que deben acordar una de las opciones de iglesias cercanas y horarios de misas para quedar.. La parte clave es que las iglesias también tendrán información sobre las ""citas"" que sucederán durante sus ceremonias, para poder aplicar estrategias que ""enganchen"" a estos nuevos visitantes.. Críticas y elogios a partes iguales. A los más conservadores, les parece que Jorge Bergoglio está apoyando ideas demasiado ""radicales"" y que se salen de lo esperado de un Papa, mientras que muchos otros consideran que está modernizando la religión y trabajando para recuperar la Fe en los jóvenes haciéndolos asistir a misas antes de ligar.. La app estará disponible en el primer trimestre de *NUMBER*, tanto en Android como iOS y tendrá un coste equivalente a lo que cada quien dejaría como ofrenda tras una misa. Dejaremos aquí los enlaces para descarga en cuanto se publique.. ¿Y tú?¿Qué opinas de esta app?"
FALSE	"Tendremos otra Era de Hielo en *NUMBER* según los científicos. Ayer, imágenes de la NASA revelaron que las manchas solares habían desaparecido, dejándolo en blanco. Pero, por cuarta vez en este año, la cara del Sol aparecía lisa. Esto significa que, probablemente que el planeta está a punto de entrar en otra fase larga de frío.. De esta manera, el Sol ha estado en su periodo más tranquilo, durante más de un siglo. Normalmente, la actividad de las manchas solares oscila entre *NUMBER* o *NUMBER* años, pero esta está disminuyendo más rápidamente que en cualquier momento de los últimos *NUMBER* mil años.. Esto solo pasó desde el siglo XV y su punto más álgido fue desde *NUMBER* hasta *NUMBER*. El río Támesis de Londres se congeló. Hubo hambre generalizada debido a las malas cosechas. Esto se conoció como el Mínimo de Maunder. Esto coincidió con la parte más fría de la ""Pequeña Edad de Hielo"". Pasó de los siglos XV al XVII. Europa, América del Norte y el resto del mundo sufrieron inviernos muy crudos.. Todavía no se sabe si hay una conexión entre la baja actividad de las manchas solares y los inviernos fríos, pero se cree que la variación solar es parte del cambio climático y tiene más incidencia que el Calentamiento global.. En *NUMBER*-*NUMBER*, se verá esta actividad en su punto más bajo.. ¿Qué ha pasado y qué pasará?. De acuerdo con Paul Dorian, meteorólogo en Vencore Weather, El sol ya ha estado completamente en blanco este año y esto se vio a partir del *NUMBER* de junio. Fue la primera vez que ocurrió desde *NUMBER*.. Pero, esto solo indicaría que va para una nueva fase. Y duraría meses. Ahora bien, el viento solar disminuye y el campo magnético del Sol se debilita durante los mínimos solares, por lo que es más fácil que los rayos cósmicos lleguen a la Tierra.. Asimismo, para los astronautas sería muy peligroso, ya que el aumento de los rayos cósmicos pueden romper fácilmente una cadena de ADN, reportó el portal ""Elite Daily"".. No hay tantas manchas en el Sol. Esto llegará a su punto más bajo en tres años. Esto se reflejará en otra mini Era de Hielo que causará crudos inviernos."
FALSE	"Anuncia Facebook que ahora sólo aceptará un número limitado de selfies por día. Mark Zuckerberg, dueño y amo del universo (de Facebook), anunció el día de hoy que, debido al abuso que algunos usuarios hacen de los selfies, se establecerá un límite para los mismos, de modo que no se saturen los servidores, algo que está pasando con demasiada frecuencia.. Según las estadísticas presentadas, son mujeres las que más fotografías de este tipo suben a Facebook (*NUMBER* de cada *NUMBER*). Y lo aterrador es que México ocupa el primer lugar en el pastel, con un escandaloso *NUMBER*% del total.. A partir de ahora, el número de selfies que el usuario podrá subir será de un máximo de *NUMBER* al día, y el sistema bloqueará cualquier intento de subir selfies una vez sobrepasado ese límite. A la medianoche de cada día, el contador se reseteará, y así las personas podrán volver a subir selfies.. Sin embargo, el sistema llevará un conteo de las veces que el usuario trate de subir la selfie #*NUMBER*, es decir, después de alcanzar su límite diario. En caso de llegar a *NUMBER* intentos, la cuenta será eliminada definitivamente.. ""Facebook intenta darle las facilidades a los usuarios para compartir sus experiencias"", declaró el joven Zuckerberg. ""Pero ya se están pasando. Y pues nos ponen en la penosa necesidad de tomar medidas como ésta"".. También se mencionó un filtro de vital importancia. De hoy en adelante, y para evitar engaños, Facebook exigirá a sus usuarios una fotografía de cuerpo entero para validar que la selfie no esté truqueada, buscando aparentar algo que no son. De igual manera, Adobe se ha subido al barco antiselfie y está desarrollando un software para trackear fotografías alteradas con copias piratas de Photoshop."
FALSE	"El shampoo será el alimento del futuro, aseguran expertos. Con el tiempo, los seres humanos nos hemos ido acabando los recursos naturales del planeta, razón por la cual, poco a poco se comienza a gestar una crisis alimentaria que parece se podría convertir en algo muy grave.. Ya no hay comida, aseguran los expertos, pues somos tantas personas en el mundo que no alcanza ya para todos, de ahí que muchas zonas poco privilegiadas en cuanto a acceso y condiciones sean catalogadas como zonas en extrema pobreza donde la población no tiene nada para comer.. Ante ello, las empresas Unilever y Procter & Gamble han levantado la mano y prometen unir esfuerzos para que esas comunidades y el planeta entero ya no sufra de hambre, promoviendo que el shampoo sea utilizado como alimento, porque además, han descubierto que es muy benéfico para la salud.. ""Y es que mire usted"", dijo Ciriaco A. Wilson, representante de P&G. ""Si toma una botella de shampoo, verá que está hecho de extractos de productos naturales como frutas, semillas, con vitaminas, minerales, proteinas, y además huelen bonito, esto podrá hacer que además de servir como alimento, nadie sufra de mal aliento"".. El señor Wilson afirmó que sólo nos falta darle un mejor sabor, y entonces sí, el shampoo podrá ser utilizado para consumo humano y con ello, el hambre en el planeta se acabará."
FALSE	WHATSAPP INCLUIRÁ LA BANDERA DE DAESH EN SU PRÓXIMA ACTUALIZACIÓN. La bandera de Catalunya también estará en WhatsApp. Durante las últimas actualizaciones de WhatsApp, la aplicación de mensajería más usada del planeta ha incluido una gran cantidad de emojis (o emoticonos) nuevos, de todo tipo. Y aunque los emojis no depende directamente de WhatsApp, sino del Consorcio UNICODE, es la aplicación de mensajería la que tiene la última palabra a la hora de añadir o retirar alguna.. Ahora se han filtrado imágenes de la próxima actualización de WhatsApp que trae nuevos emojis, y entre las novedades destacan las banderas de DAESH y de Cataluña.. Entre los nuevos iconos de WhatsApp destacan los iconos multirraciales, en los cuáles, casi cualquier parte humana tiene su versión con unos rasgos raciales u otros.. Más iconos nuevos además de la bandera de ISIS podremos encontrar, desde una curiosa sonrisa invertida a nuevas frutas o gestos. Bajo estas líneas algunos ejemplos de los nuevos emojis que WhatsApp ya lanzó en *NUMBER*.. Iconos de banderas en WhatsApp. Banderas en WhatsApp hay muchas, y ya son varios los conflictos que se han originado en este ámbito en el contexto de las apps para smartphone. Hace unos meses, unos estudiantes catalanes crearon una app para smartphone que era capaz de sustituir el emoji de la bandera de España por el de la estelada catalana, era la EstelApp.. En España, se están recogiendo firmas para que el Consorcio UNICODE incluya la bandera republicana española en WhatsApp.. Por otro lado, un gran revuelo incendió Argentina cuando se incluyó el icono de las Malvinas, como territorio británico, en la última actualización de WhatsApp.. Para evitar incidentes de este tipo, o para al menos establecer una política clara a respecto de los emojis de banderas, WhatsApp cuenta desde *NUMBER* con un equipo asesor en materia de vexilología que ayuda al director de producto a decidir qué banderas incorporar y que no.. Lo cierto es que hasta que WhatsApp no libere la nueva versión no sabremos si finalmente se ha incluido o no la bandera del Estado Islámico, el cuál, recordemos, no ha sido reconocido como estado.
TRUE	"Explican por qué aparecen destellos de luz antes de un terremoto. Mucho se ha discutido sobre los que sucede antes de un terremoto: cambios en la atmósfera, temperaturas anormales, animales inquietos, misteriosos destellos.. Algunos de estos eventos suenan como leyendas y mitos urbanos pero un estudio científico parece haber encontrado la explicación de las misteriosas luces que a veces aparecen poco antes de un sismo.. Según investigadores de la Universidad Rutgers, en Estados Unidos, los destellos lumínicos se producen debido a que los deslizamientos del suelo cerca de las fallas geológicas de la Tierra generan una carga eléctrica.. Se conocen como ""luces de terremoto"" y han sido documentadas desde los años *NUMBER*, dice un informe de la Asociación Sismológica de Estados Unidos.. Dos días antes del terremoto de San Francisco de *NUMBER*, por ejemplo, una pareja vio rayos de luz a lo largo del suelo. Y en el caso de Quebec, Canadá, en *NUMBER*, un brillante globo de luz rosa y púrpura se avistó *NUMBER* días antes del devastador temblor.. En el caso del sismo de L'Aquila, Italia, en *NUMBER*, transeúntes vieron ""llamas de luz"" saliendo de los adoquines en el sector histórico de la ciudad segundos antes del mismo.. Y evidencias en video de numerosos rayos de luz fueron registradas por cámaras de seguridad durante el terremoto de magnitud *NUMBER* en Pisco, Perú, en *NUMBER*.. Más recientemente, varios videos que muestran esferas luminosas fueron publicados en YouTube, en el marco del terremoto y tsunami de Fukushima, Japón, en *NUMBER*.. Estas luces de terremoto se pueden producir antes o durante los movimientos sísmicos.. Los rayos más habituales en el cielo son el resultado de una acumulación de carga eléctrica en las nubes.. Pero los experimentos de laboratorio en la Universidad de Rutgers sugieren que estas luces se originan, en cambio, por el gran aumento de carga eléctrica en el suelo cuando la tierra se rompe.. Carga eléctrica. Los resultados fueron presentados en la reunión de la Sociedad Estadounidense de Física, en *NUMBER*, por el ingeniero biomédico troy Shinbrot.. Su laboratorio creó un modelo miniatura de las tensiones, forcejeo y rupturas que suceden durante un terremoto.. Llenaron tanques con diferentes tipos de granos, desde harina hasta finas bolitas de vidrio, y las agitaron de manera intermitente para crear grietas.. Observaron que esto generaba cientos de voltios de electricidad, lo que sugiere que incluso sutiles deslizamientos del suelo en las fallas geológicas son suficientes para cargar la Tierra y provocar rayos en el cielo.. El equipo liderado por Troy Shinbrot observó también otros dos tipos de materiales con partículas que se unen y deslizan de forma similar a como lo hace la Tierra en las zonas más propensas a los sismos.. Así descubrieron que, al ser movidos, todos desarrollan un voltaje eléctrico.. Aún no han podido averiguar por qué se produce esta carga ni por qué algunas veces aparecen las luces y otras no.. ""No todo gran terremoto está precedido por rayos. Ni después de todos los rayos que se dan en un cielo despejado son seguidos de un terremoto"", comentó Shinbrot.. ""Hemos encontrado que parecen ser los precursores de algunos grandes terremotos, de magnitud *NUMBER* o mayores. Pero la señal del voltaje no es siempre la misma. Algunas veces es alta y otras baja"", añadió.. No obstante, estas señales de advertencia luminosas podrían ayudar a prevenir desastres.. En el caso del terremoto en L'Aquila, se informó de un residente que, después de ver los destellos dentro de su casa, dos horas antes del sismo, sacó a su familia a un sitio seguro.. A partir de esto, se han iniciado proyectos para observar y registrar estas luces en zonas especialmente vulnerables a los movimientos sísmicos."
TRUE	EVA, el futuro de la producción en alimentos. Una de las principales empresas productoras y exportadoras de legumbres se encuentra en San Francisco del Rincón, Guanajuato. Grupo Altex produce cerca de *NUMBER* millones de lechugas hidropónicas al año con un ahorro de *NUMBER*% de agua, técnica que promete ser el futuro de la alimentación para las grandes ciudades en el mundo.
FALSE	"Hackean a la plataforma Spotify en México — ""¡Que no cunda el pánico!"", piden. La plataforma musical conocida como Spotify ha sido hackeada en México, según informan los representantes de dicha compañía, quienes no se explican cómo esto pudo suceder. Sin embargo, esperan que en las próximas horas todo quede solucionado.. ""Queremos pedir una disculpa por este inconveniente, que seguro ha molestado a los usuarios de nuestro servicio"", dijo Daniel Ek, fundador y CEO de Spotify, a través de una conferencia de prensa transmitida desde Suecia. ""Aún no detectamos la falla, pero ya tenemos a un grupo de especialistas trabajando en ello"".. Y es que según la lista Year of the Music *NUMBER* —en la cual se refleja el gusto musical del público—en México, quien se consolida como el más popular y el que manda en las preferencias, es nada menos que Julión Álvarez.. Esto causó alarma desde un principio, pero la alarma pronto se transformó en pánico cuando, en una revisión más a fondo, repararon que en la misma lista se encontraban El Komander, La Banda Sinaloense MS y La Arrolladora Banda ""El Limón"" entre lo más solicitado en la plataforma Spotify en tierra azteca. Esto los llevó a deducir que habían sido ""súper hackeados"", según sus propias palabras.. Todos en El deseamos que los hackers sean pronto apresados y refundidos de por vida en una cárcel checoslovaca para que dejen de jugar bromas tan pesadas."
FALSE	"En *NUMBER* Canarias tendrá la misma hora que la Península De ser aceptada por el Gobierno de la Nación la reciente propuesta presentada por el Gobierno Canario, se acerca el fin de la conocida y empleada expresión ""una menos en Canarias"".. Parece ser, que los gobernantes canarios basan esta propuesta, en la necesidad de tener el mismo huso horario que la Península y no como ocurre actualmente, que disponen del mismo horario que Londres.. La polémica está servida, tanto vecinos como responsables del turismo y autoridades políticas divergen en cuanto a opiniones, por un lado afirman que levantar a los peques todavía siendo de noche, para ir a la escuela, sería un atraso, sin embargo, en el turismo afirman que se ahorraría gasto energético, teniendo ahora turistas que cenan a las *NUMBER* de la tarde.. La opinión de los geógrafos, todavía es más disparatada, al defender los mismos que muy al contrario con la propuesta presentada, el archipiélago canario debería retrasar otra hora más sus relojes, basándose esta teoría en la posición geográfica de las islas, pasando por estas el meridiano de Greenwich."
TRUE	"¿Se pararía el mundo si internet dejara de funcionar por un día?. Al profesor Jeff Hancock, de la Universidad de Stanford, le gusta dejar como tarea ejercicios que les permitan a sus estudiantes poner en práctica la teoría que ven en clases.. Antes del *NUMBER*, desafiaba a sus alumnos a permanecer *NUMBER* horas alejados de la red, para luego discutir en el aula cuáles habían sido los efectos observados.. En el *NUMBER*, Hancock regresó luego de un año sabático e intentó realizar los mismos ejercicios.. ""Cuando traté de proponer este reto, hubo una revuelta en la clase. Enfáticamente dijeron que esa tarea era imposible e injusta"", cuenta.. Los estudiantes argumentaron que, al estar fuera de internet durante un fin de semana, no podrían culminar las tareas correspondientes a otras materias.. Adicionalmente, esa ""ausencia"" del mundo digital arruinaría sus vidas sociales y generaría preocupación entre sus familiares y amigos, quienes se angustiarían ante el temor de que algo terrible les hubiese ocurrido.. Hancock comprendió los argumentos y canceló la tarea.. Todos conectados. En *NUMBER*, menos de *NUMBER*% de la población estaba conectada a internet. Para ese entonces la red era una curiosidad, usada más que nada en Occidente.. Al día de hoy, más de *NUMBER* millones de personas, casi la mitad de la humanidad, se conecta a la red y el número sigue creciendo a una velocidad de *NUMBER* nuevos usuarios por segundo.. De acuerdo con el Centro de Investigaciones Pew, una quinta parte de la población estadounidense utiliza internet ""casi continuamente"" y *NUMBER*% dice que se conecta al menos una vez al día.. Para muchos, es virtualmente imposible imaginar la vida sin internet.. ""Uno de nuestros mayores problemas con la red en estos días es que las personas la dan como un hecho automático. No entienden el grado de penetración que le hemos dado en casi todos los aspectos de nuestras vidas"", comenta William Dutton, de la Universidad del Estado de Michigan.. ""Ni siquiera piensan en la posibilidad de no tener acceso"".. Qué puede fallar. Internet no es inviolable. En teoría, pudiera desaparecer nacional o globalmente por cierto tiempo.. Por ejemplo, pudiera ocurrir un ciberataque. Si unos hackers insertan en la red un software maligno que afecte los routers, el tráfico en la red quedaría bloqueado.. Alguien pudiera cortar los cables que permiten el tráfico de datos entre continentes.. Quizás no sean un blanco fácil para los hackers, por encontrarse a gran profundidad en el mar, pero es factible una avería accidental, como ocurrió en el *NUMBER*, cuando personas en India, Medio Oriente y el sureste de Asia quedaron desconectadas.. Por otra parte, algunos gobiernos tienen los llamados ""interruptores"" para ""apagar"" internet en sus países, aunque no sencillo de lograr. Mientras más grande y desarrollado es el país, este escenario es más difícil, debido al elevado número de conexiones dentro y fuera de sus fronteras.. El golpe más severo que se pudiera llevar internet vendría del espacio. Una enorme tormenta solar destruiría satélites, celdas de poder y sistemas de computación.. ""Lo que las bombas y el terrorismo no pueden lograr podría ocurrir en instantes con una tormenta solar"", dice David Eagleman, un neurocientífico de la Universidad de Stanford.. ""Tormentas geomagnéticas gigantes eventualmente llegarán a nosotros"", asegura.. Frente a estos escenarios, resalta la esperanza de que la desconexión no durará mucho.. ""Los proveedores y compañías de servicios de internet tienen planes y personal capacitado para arreglar las cosas si algo ocurre"", explica Scott Borg, representante de Cyber Consequences Unit.. No obstante, estamos tan acostumbrados a tener internet disponible todo el tiempo, que incluso una falla menor puede tener un efecto. Aunque no los que quizás imaginas.. Qué pasaría. Para empezar, puede que el impacto en la economía no sea tan severo.. En el *NUMBER*, el Departamento de Seguridad Nacional de Estados Unidos le pidió a Borg que evaluara lo que ocurriría si fallaba internet.. Borg y su equipo vienen trabajando desde el *NUMBER* el impacto de ese tipo de eventos sobre la economía.. El estudio evalúa reportes financieros trimestrales de *NUMBER* compañías que pudieran estar entre las más afectadas, así como estadísticas de la economía en general. La investigación se basó sobre un escenario de una falla no mayor de cuatro días.. La caída de internet tendría un efecto financiero sorprendentemente insignificante.. En concreto, algunas personas se atrasarían en sus trabajos, pero ""la economía está hecha para seguir funcionando con lo que en esencia sería un fin de semana largo"".. De hecho, estar sin red por un corto periodo puede incluso aumentar la productividad, tal como lo muestra otro estudio de Borg y sus colegas, quienes evaluaron qué pasaría en una compañía que sufriera un corte de internet de cuatro o más horas.. En vez de arrellanarse en las sillas y matar el tiempo, los empleados se enfocaron en hacer cosas que usualmente dejan de último: ponerse al día con el papeleo de la oficina. El experimento le dio un nuevo impulso al negocio.. Los viajes tampoco se verían muy afectados en el corto plazo, en tanto la desconexión no supere un día o dos.. Los aviones pueden volar sin internet, y autobuses y trenes también pueden funcionar. No obstante, restricciones por un largo plazo sí tendrían un efecto en la logística.. Eagleman ha sugerido a las personas y empresas que desarrollen un plan de contingencia en caso de una falla de conexión. Aunque lamenta: ""No he oído que alguien se haya puesto a trabajar en eso"".. Los más afectados. Quienes sí pudieran verse afectados severamente serían las pequeñas empresas y los obreros.. En *NUMBER*, una falla satelital dejó inactivos a cerca del *NUMBER*% de los *NUMBER* millones de bíper que había en Estados Unidos. En los días siguientes a ese evento, Dutton encuestó a *NUMBER* usuarios de bíper en Los Ángeles.. El estudio evidenció claras divisiones socioeconómicas en la reacción de las personas a la suspensión del servicio.. Miembros de la clase media alta, que tenían responsabilidades gerenciales o empleos profesionales, no percibieron la desconexión como un problema muy grave. ""Fue como un día de nevada o un día libre"", comenta Dutton.. Mientras, los obreros o trabajadores independientes, como plomeros y carpinteros, se vieron sin trabajo por varios días.. Por su parte, las madres solteras, que usualmente dejaban a sus hijos en guarderías, expresaron gran estrés al quedarse sin comunicación en caso de una emergencia.. Efectos sicológicos. ""La mayor parte de internet está diseñada para un propósito: permitir que nos comuniquemos unos con otros"", puntualiza Hancock. Estamos acostumbrados a conectarnos con quien sea, donde sea y cuando sea.. Es por ello que, al quedar inhabilitados para hacerlo, surgen sensaciones de ansiedad y aislamiento. ""Cuando descubro que dejé mi teléfono en la casa me siento como desnudo"", cuenta Borg.. Por otra parte, ""se piensa que sin internet las personas se volverían a ser sociables, y tendrían más contactos con amigos y familiares, pero creo que eso puede ser un error"", alerta Dutton.. ""La mayoría de las personas que utilizan internet son más sociables que aquellas que no la usan"".. Quizás los empleados de una oficina se hablen más, en caso de no poder enviar correos, pero la experiencia sería estresante.. Sin embargo, la sensación pudiera ser breve.. Al perder internet podríamos darnos cuenta su importancia en nuestras vidas, pero Hancock indica que rápidamente la volveríamos a dar como un hecho, tan pronto nos conectáramos de nuevo.. ""No creo que una falla de internet nos haga cambiar nuestra manera de pensar"", opina.. Y aunque lo hiciera, Hancock aún no ha logrado persuadir a sus estudiantes para que se desconecten por un fin de semana."
FALSE	"Los videojuegos Pokemon pueden anular el deseo sexual en adultos. Después de años de exhaustivas investigaciones el científico y sexólogo japonés Seino Ketsubou, descubrió que el uso continuado de los videojuegos Pokemon pueden hacer desaparecer el deseo sexual en adultos.. ""He estado siguiendo con cuidado a varios pacientes, que han jugado desde las versiones Red y Blue, hasta las X y Y"", señaló el investigador en entrevista. ""Y he podido descubrir que cada uno de ellos tiene, en promedio, una relación sexual cada seis años"".. A pesar de ello, dijo, no presentan ningún síntoma de necesidad sexual. ""Sin embargo, si se les aleja de los videojuegos Pokemon durante un periodo mayor de cinco minutos, muestran los mismos síntomas de una persona que experimenta una abstinencia sexual prolongada"".. Afortunadamente, parece que los niños son inmunes a este efecto, pero en cuanto el paciente llega a la pubertad, el fenómeno se desencadena de inmediato. ""De hecho, si el joven comenzó a jugarlo antes de tener su primera relación sexual, puede llegar a permanecer virgen hasta los *NUMBER*"".. El facultativo explicó que está aún tratando de encontrar el motivo tras del fenómeno, sin que haya encontrado una respuesta: ""Incluso, algunos colegas aseguran que el que jueguen Pokemon no es la causa de su poca vida sexual, sino el efecto, pues buscan en qué ocupar su tiempo a falta de actividad erótica. Esta teoría me parece a mí insostenible. Nadie podría ser tan incompetente a nivel social, ¡nadie!"", concluyó."
FALSE	"De la fusión de Microsoft y Apple, surge Micropple. Esta mañana se celebró una conferencia de prensa donde se dio a conocer la fusión de dos de las marcas de tecnología más importantes a nivel global: Microsoft y Apple.. Esta unión ya se veía venir. Microsoft comenzó a coquetear con su histórica competidora cuando anunció que su software Office sería gratuito para iPhone y iPad. Después lanzaron un comercial de Skype en el que se utilizaron MacBooks en vez de PCs con Windows.. Satya Nadella, quien hasta hoy fuera Director Ejecutivo de Microsoft, comentó: ""Los tiempos exigían un cambio así. Las nuevas tendencias tecnológicas necesitaban que los dos grandes benefactores del progreso se unieran para formar lo que ahora es Micropple"".. LOGO MICROPPLE. Tim Cook, Director Ejecutivo de la desaparecida Apple, abundó: ""Los productos ya existentes se combinarán en crossovers que serán verdaderamente la realización de los sueños húmedos de millones de geeks alrededor del mundo"".. Un ejemplo de ello es la clásica Mac, que será rebautizada como McPC. ""Básicamente es una Mac, pero con un sistema operativo Windows XP"", dijo Cook.. Al preguntárseles por qué no Windows *NUMBER*, Nadella aclaró: ""Es que XP es más estable, la verdad"".. Los teléfonos Nokia, que eran ya una división de Microsoft, ahora funcionarán con el IOS de Apple. ""Los nuevos Lumia se verán mejor que nunca con las funcionalidad de la App Store y iTunes Store"", declaró Nadella.. ¿Y en cuanto a los iPhones? ""Ahora se llamarán MyPhone, y funcionarán con el sistema operativo Windows Phone"", dijo un emocionado Cook. ""Algo similar sucederá con las tablets, tanto iPad como Surface"".. — ¿También cambiarán su nombre?. — La idea es combinarlas en una sola, que se llamará SurfPad.. — ¿Y cuál sería el sistema operativo que correría?. — Para no pelearnos, la mejor opción es Android.. — ¿Y qué pasará con las computadoras personales?. — En vez de los sistemas operativos de las Mac, con nombres como Jaguar, Panther, etcétera, ahora funcionarán con una nueva versión de Windows, llamada Windows Gato.. Mientras transcurría el anuncio, transmitido en vivo a través de YouTube, las redes sociales comenzaron a llenarse de memes, mientras que el HT #AreYouBothFuckingCrazy? se situó como el trend topic de Twitter número uno a nivel mundial.. ¿Y quién será Director Ejecutivo de Micropple? El puesto será compartido por Cook y Nadella, pero se creará un autómata que será quien aparezca como líder en público a partir del próximo año. ¿Su nombre? Gate Jobs."
TRUE	"Un asteroide más grande que un autobús pasará este viernes próximo a la Tierra. Las rocas espaciales de este tamaño no suelen aproximarse tanto del planeta, según la NASA. Un asteroide más grande que un autobús pasará este viernes a una distancia segura pero cercana a la Tierra, a menos de un quinto de la distancia que nos separa de la luna, informó la NASA.. ""Los asteroides de este tamaño no suelen aproximarse tanto a nuestro planeta, tal vez solo una o dos veces al año"", afirmó Paul Chodas, director del Centro para el Estudio de Objetos Cercanos a la Tierra de la agencia espacial estadounidense.. Llamada asteroide *NUMBER* CB, la roca espacial de entre *NUMBER* y *NUMBER* metros pasará cerca de nuestro planeta, a unos *NUMBER* kilómetros, alrededor de las *NUMBER* (GMT), dijo la NASA.. ""Aunque *NUMBER* CB es bastante pequeño, podría ser más grande que el asteroide que ingresó en la atmósfera sobre Cheliábinsk, Rusia, casi cinco años atrás, en *NUMBER*"", dijo Chodas.. Otro pequeño asteoride, del mismo tamaño, también se acercó a la Tierra esta semana. El *NUMBER* CC pasó el martes a las *NUMBER* (GMT) a una distancia de alrededor de *NUMBER* kilómetros.. Ambos fueron descubiertos este mes por astrónomos del programa de investigación Catalina Sky Survey, financiado por la NASA, que funciona en el Lunar and Planetary Laboratory de la Universidad de Arizona, cerca de Tucson."
FALSE	"La Tierra es deforme como una papa Después de sólo dos años en órbita, el satélite GOCE de la Agencia Espacial Europea (ESA) ha recopilado suficientes datos como para crear un mapa de la gravedad de la Tierra con una precisión sin precedentes. Los científicos tienen ahora acceso al modelo más preciso jamás producido del geoide para mejorar nuestra comprensión de cómo funciona la Tierra.. El modelo sirve para ilustrar las diferencias de gravedad en diferentes puntos del Planeta. Así, las zonas de la recreación en color amarillo son aquellas donde la gravedad es mayor, mientras que en las azules el nivel es menor.. El nuevo geoide, que recuerda a una patata, se dio a conocer ayer en el Cuarto Taller Internacional para Usuarios de GOCE organizado en la Universidad Técnica de Múnich, en Alemania.. El geoide es la superficie de un océano global en ausencia de mareas y corrientes, en forma única por efecto de la gravedad. Es una referencia fundamental para medir la circulación de los océanos, el cambio del nivel del mar y la dinámica del hielo, todos ellos procesos afectados por el cambio climático.. TOPOGRAFÍA El profesor Reiner Rummel, exjefe del Instituto de Astronomía y Geodesia Física en la Universidad Técnica de Múnich, explicó: ""GOCE nos dará la topografía dinámica y patrones de circulación de los océanos con una calidad y resolución sin precedentes. Confío en que estos resultados ayudarán a mejorar nuestra comprensión de la dinámica de los océanos del mundo."". Además, los datos de gravedad de GOCE están ayudando a desarrollar un conocimiento más profundo de los procesos que provocan terremotos, como el caso que recientemente devastó Japón.. Dado que este terremoto fue causado por el movimiento de las placas tectónicas bajo el océano, el movimiento no puede ser observado directamente desde el espacio. Sin embargo, los terremotos crean firmas en los datos de gravedad, lo que podría utilizarse para comprender los procesos que conducen a estos desastres naturales y en última instancia, ayudar a predecirlos.. El satélite GOCE fue lanzado en marzo de *NUMBER* y lleva doce meses recogiendo datos de gravedad."
TRUE	"Por qué este *NUMBER* de julio la Tierra se moverá *NUMBER* km por hora más despacio. Este viernes *NUMBER* de julio estaremos en nuestro punto más lejano al Sol durante *NUMBER*.. Ese día la Tierra atravesará lo que se conoce como afelio, palabra de origen griego que significa ""lejos del Sol"".. ""El afelio es el punto de la órbita terrestre alrededor del Sol en el que la Tierra se encuentra más lejos de nuestro astro y el perihelio (cerca del Sol) es justo el punto opuesto, es decir, el punto de la órbita terrestre en que la Tierra se encuentra más cerca del Sol"", explicó a BBC Mundo Nayra Rodríguez Eugenio, astrofísica y divulgadora del Instituto de Astrofísica de Canarias.. ""En el perihelio el Sol se encuentra a aproximadamente a unos *NUMBER* millones de km de la Tierra, y cuando ésta se encuentra en el afelio está a unos *NUMBER* millones de km del Sol"".. La distancia varía porque la órbita de la Tierra alrededor del Sol no es una circunferencia perfecta sino elíptica.. La mayor distancia se traduce en una menor velocidad.. Tal como señala la segunda ley de Kepler, cuando los planetas están cerca del Sol en su órbita se mueven mas rápidamente que cuando están más lejos.. La mayor distancia en el afelio significa que la velocidad orbital de traslación será de unos *NUMBER* km por hora, cerca de *NUMBER* km por hora menos que la velocidad en el perihelio.. En el afelio, ""la Tierra se encuentra un poco más lejos, *NUMBER* millones de km más lejos del Sol"", que en el perihelio.. Velocidad. El afelio tiene lugar cada año entre el *NUMBER* y el *NUMBER* de julio. El perihelio tuvo lugar este año el *NUMBER* de enero.. La mayor distancia entre la Tierra y el Sol se registrará el *NUMBER* de julio a las *NUMBER*:*NUMBER* GMT, cuando el planeta y su astro se encuentren a *NUMBER* km.. Estaciones. La mayor o menor distancia al Sol durante el afelio o perihelio no se relacionan para nada con las variaciones de temperatura durante las estaciones.. ""Las estaciones se producen por la inclinación del eje de rotación de la Tierra respecto al plano que describe alrededor del Sol, que es lo que llamamos la eclíptica"", señaló Rodríguez Eugenio.. ""Este eje está inclinado unos *NUMBER* grados y por tanto cuando estamos en el verano del hemisferio norte, el eje norte, es decir el polo norte de la Tierra, está apuntando más hacia la dirección del Sol."". ""En cambio en invierno, nuestro polo norte está apuntando como en dirección opuesta, no es exactamente opuesta porque son cerca de *NUMBER* grados, pero está apuntando en dirección opuesta al Sol"".. Más agua en el hemisferio sur. El verano del hemisferio norte coincide con el afelio, ""pero recibimos más radiación solar aquí en el hemisferio norte porque el Sol está más alto sobre el horizonte y tenemos también más horas de luz solar"", según explicó la astrofísica.. En el hemisferio sur, en cambio, el verano coincide con el perihelio.. ""Esto nos podría hacer pensar que en el hemisferio sur sube más la temperatura que en el norte en verano, porque aparte de la inclinación, la Tierra también está más cerca del Sol"", explicó Rodríguez Eugenio.. Pero no es así.. Lo que ocurre es que ""en el hemisferio sur hay más cantidad de agua y eso hace que la temperatura no aumente tanto"".. ""Esto parece que se debe a que la tierra se calienta mucho más fácilmente que el agua y, como el hemisferio sur tiene una mayor proporción de su superficie cubierta por agua, el exceso de energía es absorbida por ésta"".. Por lo tanto, en el verano, tanto en el hemisferio sur como en el hemisferio norte, la temperatura es aproximadamente la misma, explicó la astrofísica.. La mayor distancia se traduce en una menor velocidad.. Tal como señala la segunda ley de Kepler, cuando los planetas están cerca del Sol en su órbita se mueven mas rápidamente que cuando están más lejos.. La mayor distancia en el afelio significa que la velocidad orbital de traslación será menor de *NUMBER* km por hora, cerca de *NUMBER* km por hora menos que la velocidad en el perihelio.. *Esta nota fue corregida el *NUMBER* de julio de *NUMBER*. A pesar de que varios medios de prensa científicos mencionaban una diferencia de *NUMBER* km en la velocidad de la Tierra entre afelio y perihelio, la astrofísica Nayra Rodríguez Eugenio explicó que el cálculo correcto indica un cambio en la velocidad de *NUMBER* km por hora."
FALSE	El #sismo detectado en la Ciudad de México se originó de manera artificial. Posiblemente por saltos masivos durante el Gol de la selección de #México en el mundial. Por lo menos dos sensores dentro de la Ciudad lo detectaron a las *NUMBER*:*NUMBER*.
TRUE	"Un fallo de Facebook permite el acceso a contactos bloqueados. La compañía suprime tres aplicaciones que sumaban *NUMBER* millones de descargas y eliminará la información de los usuarios en *NUMBER* días. Facebook ha comunicado un fallo en sus sistema que ha permitido el acceso a la información de los usuarios de contactos que habían sido bloqueados. El error se ha detectado entre el *NUMBER* de mayo y el *NUMBER* de junio y ha afectado a *NUMBER* perfiles, según ha reconocido la compañía. También ha anunciado la empresa el cierre de tres aplicaciones que sumaban *NUMBER* millones de descargas.. La red social ha limitado el alcance del error a un solo usuario bloqueado en el *NUMBER*% de los perfiles y ha advertido que ""no se han reestablecido amistades que se habían cortado"". No obstante, estos han tenido acceso durante esos días a la información de los titulares que le habían expulsado de su red social.. La red social ha anunciado también la eliminación de tres aplicaciones por no responder a sus expectativas de uso. Se trata de Hello, Moves y tbn, programas adquiridos o lanzados en los últimos cuatro años y que, pese a contar con *NUMBER* millones de seguidores en el caso de tbn y *NUMBER* millones de descargas de Moves, serán eliminados en los próximos *NUMBER* días, incluyendo la información de los usuarios. La compañía ha anunciado la supresión de estos tres servicios que comenzó a ofrecer en *NUMBER*, *NUMBER* y el pasado año.. Hello, desplegada hace tres años en Brasil, Estados Unidos y Nigeria, permite al usuario combinar la información de Facebook con la lista de contactos y despliega los datos de la red social al recibir una llamada. El objetivo era aportar más datos al receptor sobre quién intentaba ponerse en contacto con él. Sin embargo, poco más de *NUMBER* usuarios la descargaron y desapareció de la tienda de Android hace poco más de una semana.. Moves, adquirida por Facebook en *NUMBER*, registra y anima a los usuarios a mantener una vida activa aportando datos de los desplazamientos andando, en bicicleta o corriendo. Se eliminará por completo el próximo *NUMBER* de julio a pesar de haber captado la atención de *NUMBER* millones de usuarios. Este programa no ha conseguido aunar el concepto de comunidad vinculada al ejercicio y se ha visto superada por otras aplicaciones disponibles con registros más amplios.. La más joven de las aplicaciones desahuciadas es tbn, también comprada por Facebook en *NUMBER*. Es una red social orientada a estudiantes de instituto que no ha tenido la evolución esperada.. Facebook ha remitido una explicación de la decisión adoptada sobre estos tres programas: ""Revisamos nuestras aplicaciones para conocer cuáles son las más valoradas. Algunas veces, esto significa su cierre. Sabemos que algunas personas aún las usan que se verán decepcionadas. Aprovechamos para agradecerles su apoyo, pero necesitamos priorizar nuestro trabajo. Solo con el ensayo y error crearemos grandes experiencias sociales"",."
FALSE	"EXPLOSIONES DE GAS EN MARTE PODRÍAN DAÑAR LA TIERRA. Explosiones de gas en Marte podrían dañar la Tierra en las próximas horas. En un comunicado urgente, la Agencia Espacial Europea ha comunicado que se han producido varias explosiones de gas en Mate de origen pseudo volcánico que alcanzarán la órbita de la Tierra durante el día de hoy.. No se conoce con certeza el origen de las explosiones de gas, pero los satélites tanto de la NASA como de la ESA registraron que su potencia podría equivaler a *NUMBER* veces la de las bombas nucleares de Hiroshima y Nagashaki, de haberse producido en la Tierra habría sido el fenómeno natural más catastrófico de la humanidad.. Si se cruza con la Tierra las consecuencias son impredecibles. No es seguro que el rastro de las explosiones de gas de Marte se crucen con la Tierra ya que la velocidad a la que se desplazan es difícil de calcular y es la potencia de la explosión se disipa rápidamente, de cruzarse la onda de la explosión con la Tierra el resultado sería impredecible.. Lo más probable es que se produjeran problemas en las comunicaciones vía satélite y quizá cortes energéticos en algunos puntos del planeta. Pero también existe la posibilidad de causar un problema ambientar grave que pudiese acelerar el proceso de glaciación en la Tierra y por tanto un ""mini Fin del Mundo"" tal y como lo conocemos."
TRUE	"He aquí, los primeros escáneres cerebrales de los efectos que alteran la mente del LSD. Las imágenes muestran cómo la droga psicodélica crea una mente más ""unificada"".. El LSD, una vez un fármaco hippie demonizado , ha evolucionado desde hace años hacia una herramienta de psicoterapia clínicamente validada y un truco de productividad de Silicon Valley . Y esta semana, alcanzó un hito importante.. En un estudio histórico publicado el lunes en la revista Proceedings de la Academia Nacional de Ciencias, los primeros escáneres cerebrales modernos de personas que se tropiezan con LSD ilustran las bases neuronales de los poderosos efectos que alteran la conciencia de la droga psicodélica. La investigación, que fue realizada por Beckley / Imperial Research Program en el Reino Unido, demostró que el LSD reduce la conectividad dentro de las redes cerebrales y aumenta la conectividad entre las redes cerebrales que normalmente no interactúan. ""Normalmente nuestro cerebro consiste en redes independientes que realizan funciones especializadas separadas, como visión, movimiento y audición, así como también cosas más complejas como la atención"", dijo el Dr. Robin Carhart-Harris, un investigador psicodélico del Imperial College London y uno de los autores del estudio, dijeron en un comunicado . ""Sin embargo, bajo LSD, la separación de estas redes se rompe y en su lugar se ve un cerebro más integrado o unificado"".. Carhart-Harris y sus colegas escanearon los cerebros de *NUMBER* voluntarios sanos en el curso de una sesión de LSD de seis horas después de haber sido inyectados con una dosis alta del medicamento. Dos tipos de escáneres cerebrales (imágenes por resonancia magnética funcional, o IRMf y magnetoencefalografía) midieron la actividad cerebral al detectar cambios en el flujo sanguíneo y cambios en las corrientes eléctricas.. Mientras sus cerebros fueron escaneados, los participantes realizaron una variedad de pruebas cognitivas. Las exploraciones cerebrales de los voluntarios con LSD se compararon más tarde con los escáneres cerebrales de *NUMBER* voluntarios que habían recibido un placebo. Las exploraciones de los receptores de LSD revelaron un estado cerebral ""no del todo diferente"" a la psicosis, en la que las redes cerebrales que normalmente están separadas se comunican entre sí. En particular, la corteza visual se comunicó mucho más con otras partes del cerebro, lo que explica las alucinaciones vívidas ya menudo con carga emocional experimentadas por muchos usuarios de LSD.. ¿Cómo se siente un cerebro más ""unificado""? Según Carhart-Harris, implica un pensamiento más fluido y flexible, asociaciones y percepciones inusuales, visiones vívidas y tal vez una mayor creatividad.. Nuestro pensamiento en la infancia comienza siendo más fluido y flexible, y tiende a hacerse más rígido y centrado a medida que envejecemos, dijeron los investigadores. El LSD, entonces, podría ayudar a algunos usuarios a regresar a un sentido infantil de asombro e imaginación. ""Básicamente tienes un estado que es fundamentalmente plástico"", dijo Carhart-Harris a The Huffington Post. ""Has aumentado el calor en el sistema, como un sólido que comienzas a derretir, y se está volviendo más plástico, flexible y maleable"".. La conectividad cerebral mejorada observada por los investigadores también ofrece pistas sobre los cambios cerebrales asociados con la ""disolución del ego"": la sensación de perder el sentido normal de uno mismo y reconectarse con uno mismo, los demás y el mundo de una manera más profunda. La disolución del ego es una experiencia común para los usuarios de psicodélicos que toman medicamentos como el LSD y la psilocibina en dosis moderadas a altas. Para ayudar a los excursionistas a navegar la experiencia de la muerte del ego, el famoso psicólogo estadounidense Dr. Timothy Leary, junto con Ralph Metzner y Ram Dass, publicó en *NUMBER* una guía para viajeros psicodélicos inspirados en el Libro tibetano de los muertos .. Si bien los neurocientíficos han desarrollado una sólida comprensión de cómo el LSD actúa sobre los receptores de serotonina en el cerebro, han sido menos claros sobre cómo estos cambios químicos conducen a profundos cambios en la conciencia, como los descritos por Leary. Los hallazgos de Beckley / Imperial agregan peso a un creciente cuerpo de investigación sobre los efectos neurológicos y los beneficios terapéuticos de los psicodélicos. Si bien la mayoría de las investigaciones existentes se han llevado a cabo en animales y se necesitan más ensayos en humanos, los estudios han demostrado que la psicoterapia asistida con LSD es prometedora para el tratamiento de la depresión , la adicción y la ansiedad al final de la vida . En términos más generales, el nuevo estudio ofrece una lente a través de la cual comprender mejor la conciencia como un todo. ""Estudiar cómo las drogas psicodélicas como el LSD alteran el estado cerebral 'normal' es una forma de estudiar el fenómeno biológico que es la conciencia"", dijo a Nature el Dr. David Nutt, profesor de neuropsicofarmacología en Imperial y autor principal del estudio . ""En última instancia, también nos gustaría ver el uso del LSD como una herramienta terapéutica""."
TRUE	"Coches eléctricos. Es urgente revisar los incentivos para la promoción de vehículos de cero emisiones. Es una de las muertes más inspiradoras del cine. La despedida de la vida del replicante Batty en el primer Blade Runner. Las lágrimas de Rutger Hauer son un contrapunto a su propia existencia feroz. ""He visto cosas que no creeríais…"". En aquella película de *NUMBER* se imaginaba un *NUMBER* distópico en el que, sin embargo, se veían coches volar ¿Puede un automóvil ser un elemento de inspiración social y de cambio?. Ahora vemos lo que está pasando en Cataluña, o en Reino Unido. Y otras muchas cosas que no creeríamos si alguien nos las hubiera contado hace años. Merece la pena tomar aire y pensar en otras que, aunque con menor urgencia informativa, pueden servirnos para crear un mundo mejor.. En estas innovaciones que resulta difícil aprehender en un término tan limitado como ""digitalización"", los vehículos eléctricos son particularmente apasionantes. Nuevas relaciones productivas, laborales y sociales en las que, a veces, lo importante no es el producto o el servicio sino el canal o el soporte. La satisfacción no está ya en lo que disfrutamos sino en cómo lo hacemos. No se trata de los coches sino lo que los mueve. Dejarnos llevar por una conducción autónoma, más segura y libre de emisiones.. Una empresa propició cambios en los ordenadores personales hace cuarenta años y, tras múltiples vicisitudes, resurgió a la vanguardia para ofrecer bastante más que equipos de sobremesa. Muchos problemas en la producción, en la protección de patentes, en la salida al mercado pero… finalmente, el triunfo de una idea. Otra empresa lidera la tecnología para el vehículo eléctrico, pero ofrece sueños más allá de él. Trabajando para acelerar la transición global a energías sostenibles, muestra logros reales y la promesa de lo que puede venir ""conducen"" a una realidad sostenible y avanzada.. En una ciudad como París no habrá automóviles impulsados por gasoil circulando por los Campos Elíseos más allá de *NUMBER* ni con gasolina después de *NUMBER*. En España se avanza con mucho retraso en este terreno, algo muy preocupante, con un porcentaje de matriculaciones relativamente reducido y con unos valores de contaminación en ciudad que sobrepasan los permitidos a escala europea. Es urgente revisar los incentivos para la promoción de vehículos de cero emisiones en nuestro país, como también revisar la fiscalidad del automóvil para desincentivar los vehículos más contaminantes.. Son cada vez más las marcas —aunque con desarrollo desigual— que se suman lentamente a la automoción eléctrica. La innovación se centra en la conducción autónoma y la seguridad en la circulación. La UE ultima, de hecho, un desarrollo normativo para favorecer algunas transformaciones —multiplicando, por ejemplo, los puntos de recarga— en el territorio comunitario.. Estas innovaciones conllevan una disrupción en el mercado trabajo donde habrá retos y oportunidades. Se trata de empresas que son factorías de ideas, con una tremenda integración vertical. Donde un fusible puede ser el tema de discusión o el problema que debe resolverse y en el que ponen su concentración cientos de mentes a la vez. Donde se comparte una esperanza."
TRUE	"Superluna azul con eclipse y luna de sangre: cuatro fenómenos en uno. Este *NUMBER* de enero hemos podido disfrutar de la segunda superluna de este *NUMBER*. Después de la primera, que fue la madrugada del *NUMBER* al *NUMBER* de enero, la noche del martes *NUMBER* al miércoles *NUMBER* hemos observado este fenómeno astronómico. Pero la superluna solo es uno de los cuatro fenómenos que se producen a la vez este *NUMBER* de enero: también habrá un eclipse lunar, una luna de sangre y una luna azul.. Esta coincidencia no se da desde hace *NUMBER* años, por lo que esta superluna es bastante especial: la última vez que tuvo lugar este fenómeno extraordinario fue en *NUMBER*, y la próxima vez que ocurra será el *NUMBER* de enero de *NUMBER*.. Superluna. La órbita de la Luna es elíptica, y un lado (apogeo) está unos *NUMBER* km. más alejado de la Tierra que el otro más cercano (perigeo). Por lo tanto, a lo largo de los *NUMBER* días de ciclo lunar, el satélite se encuentra a veces más cerca de nosotros que otras. La superluna ocurre cuando el momento de máximo acercamiento es, además, el momento en el que hay luna llena. A simple vista podemos apreciarla entre un *NUMBER*% y un *NUMBER*% más grande de lo habitual.. Luna azul. Se considera que una luna llena es una ""luna azul"" cuando se producen dos lunas llenas en un mismo mes. Como este mes de enero ya tuvimos una luna llena a principio de mes (otra superluna entre el *NUMBER* y el *NUMBER* de enero) esta segunda luna llena ha sido, además, una ""luna azul"".. Eclipse lunar. Además este *NUMBER* de enero se produce un tercer fenómeno, menos común que la superluna y la luna azul: a Tierra, el Sol y la Luna se alinean, dando lugar a un eclipse lunar total. La Luna llena coincide con el momento en que la Luna entra en la sombra de la Tierra produciéndose así un eclipse.. El eclipse, sin embargo, no será visible en todo el planeta. En América del Sur, África y Europa Occidental no se podrá ver, mientras que en América del Norte será visible antes del amanecer del *NUMBER* de enero. En Asia, Australia, Nueva Zelanda y este de Rusia podrá verse el eclipse lunar total. Luna de sangre. El último fenómeno astronómico que coincide este *NUMBER* de enero es la luna de sangre. Durante el transcurso del eclipse, la atmósfera de la Tierra filtrará la luz azul y verde de los rayos solares, pero dejará en cambio pasar la roja. Por eso la luna se teñirá con el reflejo del brillo rojizo que le llegará procedente de nuestra atmósfera. Por tanto, esta luna de sangre solo será visible en las partes del planeta donde se pueda ver el eclipse."
FALSE	"Asesinan a Esposa de ""El Chapo"": PGR asegura que él la mando matar. Esta mañana la actual esposa de Joaquín ""el Chapo"" Guzmán fue asesinada a balazos en un lujoso departamento de la ciudad de Mazatlán. Emma Coronel Aispuro, de *NUMBER* años de edad, fue brutalmente asesinada por un grupo de sicarios, quienes burlaron el sistema de seguridad para ingresar al edificio, luego tocaron la puerta del departamento y cuando ella abrió comenzaron a dispararle. De acuerdo a fuentes oficiales, debido a la cantidad de disparos que recibió la ex reina de belleza, su muerte se dio prácticamente de manera instantánea."
TRUE	"Para todo sacan lo del populismo, ni siquiera saben de qué se trata: AMLO. El candidato, que contenderá por la presidencia por tercera vez, obtuvo *NUMBER*% del respaldo, frente al *NUMBER*% de otro sondeo similar publicado a principios de este mes.. Andrés Manuel López Obrador, candidato a la presidencia por la colaición Juntos haremos historia, criticó a sus adverarios por acusarlo de populista, cuando ""ni siquiera saben de lo que se trata"", djo.. ""Es como algo que da miedo, no me importa, si bajar los sueldos de los de arriba para aumentar el sueldo de los de abajo es ser populista que me apunten en la lista, no me genera ningún problema"".. López Obrador agregó que sus adversarios le reconocen que es necio y terco, y que ya se le metió en la cabeza terminar con la corrupción. ""Me canso, ganso"" y con eso no habrá necesidad incrementar los impuestos, ni endeudar al país, menos que haya gasolinazos, porque se contará con presupuesto, explicó.. Durante su visita a Ixtepec y Salina Cruz, Oaxaca, convocó a cuidar los votos porque son muy mañosos y ""gallina que come huevo, ni que le quemen en el pico"", dijo.. El candidato explicó que el Istmo de Tehuantepec, en Oaxaca, es el punto más angosto con *NUMBER* kilómetros en línea recta que servirá para unir los países de Asia con la costa este de Estados Unidos, y anunció que para lograrlo construirá una vía para el ferrocarril de carga de contenedores y se rehabilitarán los dos puertos de Salina Cruz y Coatzacoalcos.. ""Va a ser una sociedad entre iniciativa privada, inversión pública y sector social de la economía. Vamos a darle atención especial al sureste que se ha quedado en el abandono"", explicó.. AMLO amplió su ventaja rumbo a la elección presidencial en julio luego del segundo debate televisado entre candidatos, según un sondeo publicado este miércoles por el diario Reforma.. El aspirante de la coalición encabezada por Morena, quien contenderá por la presidencia por tercera vez, obtuvo *NUMBER*% del respaldo, frente al *NUMBER*% de otro sondeo similar publicado a principios de este mes."
FALSE	PGR incauta cargamento de cocaina a Aurelio Nuño en avioneta propiedad de Javier Duarte. Aurelio Nuño Meyer actual miembro del PRI, ocupando el cargo de Secretario de Educación Pública, ha estado envuelto en muchos escándalos desde que empezó a emprender su vida política pero este sin duda alguna es el que le termino de colocar la cereza al pastel. Ya habían sido varias las acusaciones de que el político está implicado con presuntos narcotraficantes radicados en la región.. De acuerdo con el fiscal general de California, Kamala D. Harris, el cargamento, cuyo valor estimado es de unos *NUMBER* millones de dólares, fue encontrado en un compartimento secreto dentro del autobús que había llegado a Estados Unidos por el cruce fronterizo entre Tijuana y Baja California. Lo que llamo la atención de las autoridades es que este bus había cruzado en repetidas oportunidades la frontera pero no llevaba pasajeros, por lo cual lo siguieron hasta un taller en Los Ángeles donde descubrieron el cargamento escondido en un compartimento secreto.. En la operación fueron detenidos Víctor Fainz Miranda, de *NUMBER* años, Jaime Jiménez, de *NUMBER* años y Humberto Vázquez, de *NUMBER*. Los sospechosos están actualmente bajo custodia luego de un exhaustivo interrogatorio los hombres revelaron el nombre del sujeto a quien pertenece dicho cargamento y para sorpresa de muchos dieron el nombre del actual secretario de Educación Aurelio Nuño describiendo con exactitud los datos del hombre. El bus estaba rotulado con stickers del Gobierno Mexicano al igual que el titular del bus. En las próximas horas esta noticia correrá como polvera por los diversos medios de comunicación.
FALSE	"Ex procurador rompe el silencio y cuenta toda la verdad sobre los *NUMBER* estudiantes. Han pasado dos años desde la desaparición de los *NUMBER* estudiantes de Ayotzinapa y hasta el día de hoy seguimos sin saber claramente lo que en verdad ocurrió con estos jóvenes. Durante todo este tiempo los mexicanos hemos sido testigos del gran esfuerzo que han realizado los padres de los jóvenes en su búsqueda por conocer la verdad, tristemente todo ese esfuerzo ha sido inútil. Sin importar todas las pruebas en contrario, el gobierno se ha empeñado en sostener la llamada ""verdad histórica"", pronunciada por el ex Procurador General de la República, el Licenciado Jesús Murillo Karam. Quien abandonó toda función gubernamental en agosto del año pasado y que recientemente fue entrevistado por el periódico británico ""The Guardian"", ya son varios los medios de comunicación en Estados Unidos los que están difundiendo la polémica entrevista. El famoso periodista James Carthwell fue el encargado de realizar la entrevista. Antes de iniciar con la conversación Murillo Karam tomó unos minutos para reconocer y admitir que el caso de los *NUMBER* jóvenes desaparecidos de Ayotzinapa ha sido un completo engaño y el pueblo de México no se merece ser engañado de esta forma.. ""La verdad histórica de la que tanto se habló en su momento no es otra cosa que una completa mentira, una muy grande, diseñada por las personas más cercanas al Presidente Enrique Peña Nieto, el único propósito fue diseñar una explicación que mantuviera cierto control y paz social entre los ciudadanos mexicanos"". ""Estoy muy arrepentido de haber participado en este horrible montaje, en este tiempo alejado de los reflectores he reflexionado y estoy seguro que llegó el momento de contar la verdad. Esa noche del *NUMBER* de septiembre fui yo personalmente el que dio la orden al cuerpo de militares para que abrieran fuego en contra de los estudiantes, y también ordené que los sobrevivientes fueran transportados al cuartel militar para ser interrogados, para que después fueran asesinados. Esa fue la orden que yo mismo recibí de parte del Secretario de Gobierno, Miguel Ángel Osorio Chong"", manifestó Murillo Karam. ""Tras mi llegada a México me pondré a disposición de la autoridad, asumo mi responsabilidad y estoy consciente que debo pagar por lo que hice. Ahora solo me resta pedirle perdón a todos los ciudadanos mexicanos"", concluyó el ex fiscal de México, Jesús Murillo Karam."
TRUE	"La esposa del Chapo, Emma Coronel, teme por la vida del narco en prisión. Emma Coronel rompe el silencio y revela por primera vez información sobre su boda y la relación del capo con sus hijas. La esposa de Joaquín Guzmán Loera no solía hablar. Hasta ahora, Emma Coronel había permanecido siempre en la estricta sombra y en el absoluto silencio. Pese a las amantes y escándalos del narco, la que fuera una reina de la belleza local, tragó saliva y cerró la boca. Pero después de la bomba de la relación con La Reina del Sur (Kate del Castillo) y con su marido entre rejas por tercera vez, está dispuesta a romper el silencio. En una entrevista exclusiva que emitirá la cadena Telemundo este domingo ha contado, según anuncian, los secretos más íntimos sobre su boda y la relación del capo con sus hijas. Es la hora de ""La Reina del Chapo"", así la promocionan.. Coronel, casada con El Chapo desde *NUMBER* y madre de sus dos hijas gemelas, vio cómo esta vez era por otra por quien se había jugado la libertad su marido. En la entrevista defiende a su marido.""Temo por su vida"", dice la esposa del narcotraficante más poderoso. El jefe del Cártel de Sinaloa es el preso más vigilado del mundo, existen motivos: una tercera fuga asestaría un golpe mortal al Gobierno mexicano. Recordemos que el narco había escapado de una cárcel de máxima seguridad en julio de *NUMBER* y regresó a la misma el pasado en enero por saltarse algunas normas básicas de prófugo de la justicia para recibir a la actriz mexicana Kate del Castillo y ""tres amigos"" de Hollywood. Uno de ellos, Sean Penn. El motivo: hacer una película sobre su vida y cumplir el sueño de beberse una botella de tequila con ella. Coronel, casada con El Chapo desde *NUMBER* y madre de sus dos hijas gemelas, vio cómo esta vez era por otra por quien se había jugado la libertad su marido. Cuando en *NUMBER* la Marina estaba ya pisándole los talones al capo, poco tiempo antes de su segunda detención, él se tomó un momento para despedirse de Coronel y de sus niñas. Pero de la última captura no hay ni rastro de su esposa. En el recuerdo colectivo se repite el nombre de Kate y los mensajes secretos filtrados por la inteligencia mexicana: ""Te cuidaré más que a mis ojos"". A Coronel sólo le tocó la cena de Nochebuena..  Todo el día están ahí, están pasando lista a cada hora, no lo dejan dormir, no tiene privacidad ni para ir al baño.  Emma Coronel, esposa de Guzmán Loera. ""No sabemos si está comiendo bien. En general no sabemos en qué situación se encuentra porque no lo hemos podido ver"", denuncia en la entrevista. Y añade que le están haciendo pagar por haberse fugado el año pasado. ""Dicen que no lo están castigando, por supuesto que sí"", asevera.. El Chapo está vigilado las *NUMBER* horas a través de cámaras de seguridad, hay sensores térmicos a cada paso y continuamente lo cambian de celda. Además, los perros que lo custodian prueban su comida y sus guardias son controlados por otros guardias.""Todo el día están ahí, están pasando lista a cada hora, no lo dejan dormir, no tiene privacidad ni para ir al baño"", se queja su mujer. ""Yo pienso que cualquiera tiene derecho a tener por lo menos las cosas vitales de un ser humano, no se las están haciendo valer a él, me consta"", asegura."
TRUE	"Operativo en Tepito contra piratería deja *NUMBER* policías heridos. Comerciantes de la zona lanzaron cohetones para impedir el paso de los uniformados; se reportaron disparos por arma de fuego. El operativo empezó poco después de las *NUMBER*:*NUMBER* horas y concluyó dos horas después, al final se decomisó la mercancía apócrifa.. La madrugada de este miércoles, elementos de la Policia Federal, de la PGR y de Seguridad Pública capitalina, realizaron un operativo en un mercado de zapatos ubicado en el corazón de Tepito, lo que desató un enfrentamiento entre ambulantes y la autoridad.. Los uniformados llegaron al sitio con el objetivo de decomisar mercancía ""pirata"" que se vende en el mercado ubicado sobre la calle Rivero, sin embargo, calles adelantes los comerciantes alertaron de la presencia de los policías y trataron de impedir su ingreso lanzando cohetones.. El operativo desató una gresca que dejó seis policías lesionados, un vehículo incendiado y una fuerte movilización policiaca; al momento del enfrentamiento se escucharon varias detonaciones de arma de fuego sin que se identificara su procedencia.. El operativo empezó poco después de las *NUMBER*:*NUMBER* horas y concluyó dos horas después, al final se decomisó la mercancía apócrifa."
FALSE	"Andrea Legarreta da detalles del robo ""Fueron enviados por AMLO para…"". Andrea Legarreta dio detalles del robo que sufrió en su domicilio, mientras ella y su familia se encontraban de viaje en Guadalajara. ""Entraron a nuestra casa a robar y bueno, se han manejado como distintas versiones, algunas no están tan erradas, unas dicen que vaciaron mi casa, no fue así, o sea sí entraron a mi casa, no vaciaron mi casa, de hecho creo que se metieron a la casa equivocada, eran *NUMBER* tipos que entraron aprovechándose que no estábamos, a parte también suertudos porque en la casa siempre hay alguien, es una casa que tiene mucho movimiento"", contó Legarreta durante la sección de espectáculos del programa Hoy.. Sobre las cosas materiales que los sujetos sustrajeron de su casa, Andrea dijo: ""dicen: 'sé robaron sus joyas', hasta me da un poco de risa porque yo no tengo joyas, a mí la gente me ve día a día con mis joyas, que son hilos, cueritos, están son mis joyas (mostrando los accesorios que portaba), porque no soy una persona, digo, respeto a todos los que les encanta pero a mí no, no es algo que yo tenga"".. ""Como se detona la alarma, ellos entran directo a las recamaras, y bueno había unas cajas, pues sí, de relojes, pero pues si están ahí les tengo noticias, tampoco se llevaron unos relojes valiosos ni nada de eso, pues al parecer les costó caro además porque hay rastros de sangre en la casa de atrás, donde se piensa que se fugaron, estoy casi segura que los que se metieron son del partido de MORENA, ya que los que apoyan a AMLO son los que se comportan así y hasta creo que fueron enviados por él"", agregó.. Finalmente, Andrea confirmó que ya acudieron a levantar la denuncia pertinente y ahora trata de continuar con su vida normal junto a su familia pues sabe de antemano que es una situación que se vive comúnmente en la Ciudad de México."
FALSE	"Se da a conocer el perfil del hombre que atacó a Alberto del Río. Héroes Inmortales en su versión *NUMBER*, pasará a la historia como el evento de lucha libre donde El Patrón no se presentó.. Esto, como era de esperarse, causó el enojo del público que asistió con la intención de ver al ex WWE. El potosino, por su parte, esperó un día completo antes de justificar su falta. De acuerdo al abogado del Patrón Alberto, todo se debe a que fue asaltado y herido saliendo de un restaurante rumbo al aeropuerto donde tomaría el avión hacia Monterrey.. ""Mi cliente me ha instruido para que diga que eso fue lo que sucedió"", sentenció el licenciado Trastupijes, primo y abogado del luchador.. Pero en su eterna búsqueda de la verdad, el equipo de investigaciones especiales de El, se dio a la tarea de recopilar más información, específicamente lo concerniente a la identidad del agresor, aunque no fue encontrado ningún dato en las bases de datos policiacas.. Es por ello que acudimos con el abogado del luchador, y después de mucho insistir, y tras la promesa de una hamburguesa con queso, nos dio, en exclusiva, los datos del agresor: ""Quien atacó al Patrón fue un tipo de complexión fornida, de aproximadamente *NUMBER* metros de estatura, con evidente entrenamiento militar israelí y con conocimiento en artes marciales chinas y coreanas, además de pleno dominio del sable japonés"".. Ante todo esto, añadió, un luchador profesional de clase mundial como Alberto el Patrón, que además ha practicado MMA, ""se encontraba prácticamente indefenso, pero fue capaz de sobreponerse, desarmando al gigantesco malhechor ante el aplauso de la muchedumbre ahí reunida"".. El agresor logró escapar, pero ya lo están buscando: ""Al parecer Stallone lo quiere para los Expandables *NUMBER*"", finalizó el abogado."
FALSE	Grupo uniformado intenta ASESINAR a Carmen Aristegui, matan a balazos a dos de sus guardaespaldas. Hace apenas unos minutos se vivió un ataque furtivo para asesinar a la periodista Carmen Aristegui, en el lugar del incidente resulto sin vida dos de sus escoltas, los cuales recibieron un impacto de bala en la cabeza y muriendo al instante, desangrados.. Los hechos ocurrieron en calles de la colonia Santiago Atepetlac, en la delegación Gustavo A. Madero, en la zona norte de la Ciudad de México. La balacera comenzó cuando los policías atendían un reporte sobre personas que realizaban disparos en la azotea de una casa, lo extraño del caso es que se realizara cerca de donde transitaba la periodista, los policías circulaban sobre la Calle *NUMBER*, entre el Eje Central Lázaro Cárdenas y la Calle L. Olvera, en busca de unos supuestos sujetos los cuales no se evidenciaron en la escena, la policía es quien inicio la balacera declara uno de los escoltas de la periodista.
FALSE	Seguidores de Peña Nieto golpean a 'Brozo' y lo envían al hospital. El comediante político Victor Trujillo, habría sufrido una golpiza a la salida de su trabajo. La situación desagradable se habría dado cuando el periodista intento cruzar la calle.. Allí fue cuando los delincuentes se habrían abalanzado sobre él para golpearlo con palos.. Los palos serían los que se colocan en las escobas y secadores de piso. Los agresores serian *NUMBER* y sus edades: *NUMBER*, *NUMBER* y *NUMBER*.. Como la calle es muy transitada el ataque duro pocos segundos, ya que un oficial de policía interrumpió el acto.. Por suerte el 'Brozo' no sufrió grandes heridas y ya se encuentra con su familia en buen estado de salud.
FALSE	"Queman la sede del PRI municipal en Veracruz.. A través de redes sociales, el presidente del Comité Municipal del Partido Revolucionario Institucional (PRI). en el puerto de Veracruz, Raúl Díaz Diez, denunció un supuesto ataque contra las instalaciones de dicho instituto político. ""Hace unos momentos sujetos desconocidos atentaron contra la sede de nuestro partido. No hay lesionados!"", difundió en su cuenta de Twitter @rauldiazdiez.. ""Reprobamos categóricamente estos actos que atentan contra la libre participación democrática! No nos van amedrentar!"", fue otro mensaje del dirigente municipal priista.. Aunque no especificó de qué manera fueron atacadas las oficinas del PRI, situadas en avenida Netzahualcóyotl, entre Carlos Cruz y Juan Soto, de la colonia Centro de Veracruz, Díaz Diez difundió dos fotografías en las que se observa una pared ligeramente calcinada. Se prevé que durante el transcurso de esta mañana, el líder priista emita un pronunciamiento para dar detalles sobre el supuesto ataque. La empresa INDEMERC realizó una encuesta que se llevó a cabo en Veracruz y fue publicada El Portal, diario de aquel estado. La encuesta fue tomada entre el *NUMBER* de abril y el *NUMBER* de mayo pasado. Con un margen de error menor a +/­ *NUMBER*% para cada estimación, estos son los resultados de lo que la empresa maneja como ""Modelo. Indermerc"". I.­ Yunes Landa (PRI), líder; Yunes Linares (PAN­PRD), segundo; Cuitláhuac (Morena), tercero. *NUMBER*º Con *NUMBER*% Héctor Yunes Landa, del PRI­Verde­NA­PC­AVE *NUMBER*º Con *NUMBER*% Miguel Ángel Yunes Linares, del PAN­PRD *NUMBER*º Con *NUMBER*% Cuitláhuac García Jimenez, de Morena *NUMBER*º Con *NUMBER*% Juan Bueno Torio, independiente *NUMBER*º Con *NUMBER*% Alba Leonila Méndez Herrera, del PT.  *NUMBER*º Con *NUMBER*% Armando Méndez de la Luz, de Movimiento Ciudadano *NUMBER*º Víctor Alejandro Vázquez Cuevas, del PES II.­ El PRI llevaría *NUMBER* mil votos de ventaja al PAN"
FALSE	"Damián Alcázar ""Tengo que abandonar el pais, fuerza militar me está amenazando. Hace algunos minutos se revelo una información que dejaría a todo el país consternado, nada más y nada menos que el reconocido actor Damián Alcazar fue amenazado por la fuerza militar para que abandonara el país antes de *NUMBER* horas pues de transcurrir ese tiempo, lamentablemente se suspende las garantías de su vida en el país.. No obstante antes de darse por vencido y abandonar el país logro hablar públicamente de lo que le está sucediendo.. Su partida forzosa se llevaría a cabo debido a su activa campaña contra el gobierno actual mexicano."
FALSE	"Alerta: Los payasos llegan a México; asaltan, matan y atemorizan a la población. Monterrey, Nuevo León.- El terror de los Estados Unidos ha llegado a México: los payasos asesinos se han visto por las calles intimidando y asaltando gente.. Usuarios de redes sociales advierten a la ciudadanía que esto no es una broma y deben cuidarse durante las horas de noche.. Al sur de Monterrey, en las colonias Florida, Caracol y Buenos Aires es que dicha banda opera; allí los payasos atracan con lujo de violencia a trabajadores que se dirigen a sus casas a descansar.. Un usuario de Facebook subió la foto de una siniestra figura que usa máscara y, la cual, intentó asaltarlo pero no lo logró.. La práctica de los payasos asesinos se ha reportado en *NUMBER* estados diferentes de la unión americana. Estos bufones hacen de las suyas atracando gente, amenazando escuelas y tratando de llevarse a los niños a parajes oscuros como bosques y callejones con la promesa de darles dulces.. Podría ser que en poco tiempo veamos una oleada de payasos asolando calles de varios estados de ciudades mexicanas."
TRUE	"La matan a golpes dentro de su departamento en Neza. El cadáver presentaba signos de violencia; vecinos dicen que tenían tiempo de no verla y señalan a su novio como un adicto. La mujer estaba recostada sobre su cama y tenía manchas de sangre en la nariz. Con golpes en el rostro y signos de descomposición fue hallado el cuerpo de una mujer al interior del departamento que habitaba en este municipio.. Cerca de las *NUMBER*:*NUMBER* horas, un familiar de Magdalena Alcántara González, de *NUMBER* años, ingresó al inmueble número *NUMBER* de la calle Lago Gran Oso, de la colonia Agua Azul.. Según la Policía Municipal, los vecinos alertaron a los familiares de Magdalena, quien vivía sola y no tenía hijos, que hacía varios días que no la veían; además su puerta, en el segundo piso, permanecía cerrada.. Vecinos reportaron una serie de disparos; las víctimas quedaron sobre la autopista Tenango del Valle-Ixtapan de la Sal. ""Le hablaron los vecinos a ella, ya que tenían varios días que no la veían"", detalló la policía.. La mujer estaba recostada sobre su cama y tenía manchas de sangre en la nariz. Tras el descubrimiento, sus familiares pidieron ayuda.. Socorristas detallaron que la mujer presentaba signos de violencia en la cara. Los habitantes dijeron que su novio, identificado como Óscar ""N"", quien es adicto a las drogas, salió la tarde del martes con un tanque de gas y ya no lo volvieron a ver."
FALSE	"Mexicana es detenida por vender tamales con supuesta carne humana. MÉXICO. Según el portal de internet ""Te lo dije yo"", una señora mexicana fue detenida por las autoridades por vender tamales con supuesta carne humana.. Anabel Gómez López es una tamalera de la ciudad de México que comercializaba su comida en las afueras de la estación del metro.. Sin embargo, gracias a una llamada de emergencia de uno de los vecinos de la señora; pues su había una fuga de gas en su hogar.. Cuando las autoridades llegaron, la fuga era bastante fuerte por lo que decidieron irrumpir en la vivienda y se toparon con la sorpresa.. Asimismo, en la sala de su hogar se encontraban los huesos de una mujer joven, a la cual se le había retirado toda la carne.. Fue recolectando información con vecinos que pudieron dar con el puesto de venta de Anabel Gómez y procedieron con la captura.. Además, una vez en las instalaciones policiales, la señora confesó haber asesinado a más de *NUMBER* mujeres; todo para ahorrarse un poco de dinero en la carne.. La señora expresó lo siguiente: ""La primera vez fue un día que me gasté lo de la inversión, verdad. Y no tenía para invertir en carne y por coincidencia me encontré una niña que se perdió y buscaba a sus papás. La llevé a mi casa porque de ahí le iba a hablar a sus papás para que fueran por ella; pero el diablo es diablo y me dije: 'Ana, ahí está la carne para tus tamales'. Y la niña nunca regresó a su casa."". Agregó: ""Esa fue la difícil. Las demás ya hasta le agarré el modo de quitarles toda la carne; me cacharon por la maldita manguera del gas, apenas la había cambiado pues"". Finalmente, Ana enfrentará cargos por homicidio y daños a la salud. Pues la gente que consumía sus tamales no sabía que estaban volviéndose caníbales."
TRUE	"Se confrontan pandillas en BCS; muere un menor. Dos niños de siete y cinco años fueron baleados por pandilleros en Cabo San Lucas; uno murió y otro quedó con heridas superficiales, informó la Procuraduría General de Justicia del Estado.. Según las primeras investigaciones, las víctimas son hermanos de un joven perteneciente a una pandilla que tiene conflictos con otra en la colonia Caribe Bajo de Cabo San Lucas, una de las zonas de invasión y con más pobreza de Los Cabos. El enfrentamiento ocurrió la noche del jueves.. La dependencia informó que al parecer el joven pandillero fue sorprendido con sus hermanos por los integrantes de un grupo contrario y al correr los menores resultaron heridos, uno recibió un impacto de bala en el abdomen. Ambos fueron trasladados al hospital general de Los Cabos, pero por la gravedad de sus heridas el de siete años fue internado en el hospital Juan María de Salvatierra de la ciudad de La Paz, donde murió. El niño de cinco tuvo lesiones leves en un brazo."
FALSE	Realizan cateo en hacienda de Alfredo del Mazo y descubren más de una tonelada de cocaína Elementos de la Procuraduría General de la República (PGR) hallo en la camioneta del Gobernador del Estado de México, Alfredo del Mazo, en posesión de cocaína, la cual estaba distribuida en *NUMBER* envoltorios, lista para su venta.. Efectivos de la Agencia de Investigación Criminal Policía Federal Ministerial y Peritos de PGR, se constituyeron en el inmueble de la calle Nicolás Bravo de la colonia Vasco de Quiroga en este municipio de Hidalgo, residencia perteneciente a Alfredo del Mazo.. Los imputados, droga e inmueble fueron puestos a disposición del Fiscal de la Federación por efectivos de la Agencia de Investigación Criminal, en Zitácuaro.
FALSE	¡FUERTE ATAQUE! Hija de Peña nieto sufre atentado por parte del Cartel de Sinaloa ¿INICIA LA VENGANZA?. El Cartel de Sinaloa se había manifestado contra el gobierno Nacional luego de que se extraditara a el capo de capos El Chapo Guzman, la amenaza habría ido directamente contra el presidente de la república, lo que tomo a todos por sorpresa es que el blanco principal resulto ser la mismisima Paulina Peña.. El incidente se llevó acabo en la residencia del novio de la joven, cuando se disponía a abandonar el lugar la camioneta blindada que transportaba a la joven fue abordada por dos camionetas negras de las cuales se bajaron sicarios que sin mediar iniciaron una balacera, el incidente murieron *NUMBER* guardaespaldas de la joven quienes protegieron la vida de la misma.. El procurador de Veracruz, Emeterio López, aseguró que la PGR atrajo la investigación del atentado, misma que llevará a cabo a través de la Subprocuraduría de Investigaciones contra la Delincuencia Organizada (SIEDO), lo que fue desmentido horas más tarde por la dependencia federal. La ejecución tuvo lugar en los primeros minutos del lunes en el Boulevard Adolfo Ruiz Cortines esquina Bolívar, frente a la llamada Plaza de la Soberanía, en plena zona turística del puerto de Veracruz.
FALSE	"La DGT obligará a los copilotos a pasar también el test de alcoholemia Una nueva medida propuesta por la Dirección General de Tráfico (DGT) obligará también a los pilotos y acompañantes de los conductores a soplar en el test de alcoholemia.. Según la DGT es bueno que aunque el piloto no haya bebido haya dentro del vehículo otra persona libre de alcohol por si durante el viaje el conductor se pudiera sentir indispuesto. Para los conductores que viajen solos no se tendrá en cuenta esto, pero aquellos que vayan acompañados deberán pasar el test de alcoholemia para que al menos uno de los acompañantes pueda contar como conductor alternativo. ""Creemos que es la forma más segura de conducir, nadie sabe si al conductor le pueda pasar algo durante el trayecto y es bueno que haya siempre un copiloto disponible"" explica Alberto Bermúdez, director de comunicación de la DGT.. La nueva medida se pondrá en marcha a partir del próximo *NUMBER* de Julio con el fin de que éste verano podamos tener unas carreteras más seguras en nuestro país."
FALSE	"Detienen a un periodista por cometer delitos para escribir el mismo las noticias. Esta misma mañana ha sido detenido un periodista de un conocido diario nacional, cuyo nombre no han querido desvelar de momento para proteger el anonimato del presunto delincuente, tras haberse finalizado una larga investigación de distintos delitos ocurridos durante el último año y que presuntamente él había realizado y redactado posteriormente en su sección de noticias.. La Policía llevaba meses sospechando de este avispado periodista ""tras acudir para investigar varios delitos siempre llegaba al instante el mismo periodista para cubrir la noticia, incluso en las últimas ocasiones estaba ya allí cuando llegaba alguno de nuestros compañeros, era muy sospechoso"". El periodista fue detenido mientras redactaba su presuntamente última fechoría en las oficinas del prestigiosos diario.. Los delitos han sido de todo tipo, desde robos menores en tiendas a atracos con arma blanca en bancos pasando por supuestos secuestros de mascotas, un auténtico catálogo de actos delictivos que casualmente luego documentaba y publicaba el mismo. El periodista ha declarado que ""confieso mis delitos, pero es que me resultaba imposible llegar a fin de mes con la actualidad de este país, nunca me ha gustado escribir sobre política y deportes y no había más material, así que decidí crearlo yo mismo""."
TRUE	"Tres secretarios federales han muerto en accidentes aéreos en siete años. Tres miembros del gobierno federal y del gobernante Partido Acción Nacional (PAN) han muerto en accidentes aéreos en los últimos siete años. (CNNMéxico) — La muerte del secretario de Gobernación, Francisco Blake Mora, ocurrida este viernes al caer su helicóptero en una región fronteriza entre el Estado de México y el Distrito Federal, es la segunda de un secretario de Gobernación y la tercera de un secretario federal por un accidente aéreo en los últimos siete años. En ese periodo han ocurrido al menos otros tres accidentes, en los que han fallecido políticos mexicanos federales o estatales. Juan Camilo Mouriño. El primer encargado de la política interior del presidente Felipe Calderón, Juan Camilo Mouriño, murió el *NUMBER* de noviembre de *NUMBER*, cuando volvía a la Ciudad de México después de una gira por el central estado de San Luis Potosí.. El avión Learjet *NUMBER* matrícula XC-VMC en que viajaba Mouriño, considerado amigo cercano de Calderón, se estrelló en una zona densamente poblada del poniente de la Ciudad de México.. Mouriño era considerado un potencial candidato del gobernante Partido Acción Nacional (PAN) para intentar retener la presidencia en la elección presidencial de *NUMBER*.. Ramón Martín Huerta. El secretario de Seguridad Pública federal durante la presidencia de Vicente Fox, Ramón Martín Huerta, falleció el *NUMBER* de septiembre de *NUMBER* al precipitarse el helicóptero en que viajaba. El helicóptero tipo Bell *NUMBER*-EP matrícula XC-PFI se estrelló en una zona montañosa en el municipio de Xonacantán, en el Estado de México y ubicado al poniente de la Ciudad de México.. Martín Huerta, cercano al presidente Fox, regresaba de abanderar a los nuevos custodios del penal de máxima seguridad de La Palma, antes Almoloya.. José Luis Santiago Vasconcelos. El entonces subprocurador de la Procuraduría General de la República (PGR) murió en *NUMBER* en el mismo accidente que Juan Camilo Mouriño, a quien acompañaba en un vuelo de regreso a la capital mexicana, procedente de una gira de trabajo en San Luis Potosí. En el incidente también fallecieron otros funcionarios de la Segob: el secretario de comunicación, Miguel Monterrubio, el coordinador de eventos y administración, Acradio Echeverría, la directora de información, Norma Angélica Díaz, y los tres tripulantes de la nave.. Gustavo Alberto Vázquez. El exgobernador de Colima, el priista Gustavo Alberto Vázquez Montes y seis personas más, murieron al caer el jet en el que viajaban el *NUMBER* de febrero del *NUMBER*.. La aeronave, un Westwind *NUMBER* propiedad del gobierno del estado, se desplomó en el poblado de Tzitzio, en el occidental estado de Michoacán, mientras cubría la ruta Toluca-Colima.. La Procuraduría General de la República, dictaminó que la caída de la aeronave de debió a ""una falla en el sistema de estabilización horizontal"".. Vázquez Montes falleció apenas un año después de asumir la gubernatura de Colima, el uno de enero del *NUMBER* y debería concluir su período en *NUMBER*.. Tras la muerte del ejecutivo estatal, el congreso del Estado, nombró como gobernador interino a Arnoldo Ochoa González, mientras convocaron de nueva cuenta a elección, resultado ganador, el también priista Silverio Cavazos.. Guillermo Zavaleta Rojas y Juan Huerta Montero. Dos diputados federales murieron en septiembre de *NUMBER* al desplomarse su avioneta en las inmediaciones del turístico puerto de Huatulco, en las costas del Pacífico del sureño estado de Guerrero.. Guillermo Zavaleta, diputado por Oaxaca, y Juan Huerta, por Guanajuato, murieron junto con otros funcionarios del gobierno de Oaxaca. Seis personas fallecieron en un siniestro, que se manejaba como homicidio en la investigación.. Equipo de campaña de Roberto Borge. Los miembros del equipo de campaña del ahora gobernador de Quintana Roo, Roberto Borge Angulo, murieron al estrellarse la avioneta en que viajaban, en las vísperas de las elecciones a la gubernatura del estado el *NUMBER* de junio de *NUMBER*. La aeronave se desplomó en la selva del municipio de Felipe Carillo Puerto, en el estado ubicado en el sureste de México. Los restos de la nave se encontraron a unos cinco kilómetros de la carretera que conecta la Riviera Maya con Chetumal, la capital del estado."
TRUE	"Investigan robo a casa de Andrea Legarreta. Joyas, documentos personales y dinero en efectivo son algunas cosas que los ladrones sustrajeron durante cuatro horas, informó la Procuraduría Capitalina. La Procuraduría Capitalina cuenta con imágenes de por lo menos tres de los delincuente que ingresaron el pasado sábado al domicilio de la conductora Andrea Legarreta para robar joyas, documentos personales y dinero en efectivo aún no cuantificado; los primeros avances en la investigación detallan que aparentemente entraron por un predio abandonado contiguo a la casa de la también actriz.. Los delincuentes aprovecharon que la familia de Andrea no estaba, estuvieron dentro por lo menos cuatro horas, tiempo en el cual revisaron todo y eligieron para robarse lo que consideraron de valor. No fue hasta que los moradores regresaron que se dieron cuenta del ultraje y de inmediato solicitaron ayuda a las autoridades quienes atendieron el caso.. En este sentido, se dio a conocer que la actividad de los delincuentes quedó grabado en las cámaras de seguridad que cuenta el domicilio, también la ruta de escape que utilizaron, pues en las calles alrededor de la colonia donde se perpetró el atraco en la delegación Tlalpan también hay cámaras de seguridad.. Se tiene ubicado también el vehículo que usaron para el escape. Hasta el momento no se descarta que los delincuentes que ingresaron al domicilio de la conductora del programa Hoy sea una banda organizada que se dedica al este delito en Coyoacán, Tlalpan y Magdalena Contreras.. ""Nos enteramos a través de redes sociales del hecho que sucedió el sábado y de inmediato iniciamos la carpeta de investigación, es hasta este momento que la familia afectada está levantando la denuncia porque no se encontraba aquí y ya estamos levantando los indicios y los peritajes que puede llevar a la captura de los sospechosos"", comentó el procurador capitalino, Edmundo Garrido.. Tanto Erik Rubín, quien se estaba en un concierto de Timbiriche en Guadalajara al momento del robo, y Andrea Legarreta declinaron dar entrevistas."
FALSE	"El Gobierno legalizará algunos delitos el Día de los Inocentes si se hacen como broma. Un portavoz del Gobierno ha informado a través de un comunicado oficial que legalizará diversos delitos leves durante el Día de los Inocentes siempre y cuando se demuestre que se han realizado a modo de broma.. Según los datos que ha mostrado, las inocentadas han disminuido durante los últimos *NUMBER* años ""nos preocupa que se pierda esta divertida costumbre y queremos fomentar que la gente se anime a seguir celebrando inocentadas en este día tan especial"". Tal y como han asegurado, las bromas se han trasladado a la redes sociales perdiéndose la verdadera esencia de este día.. Para potenciar las inocentadas el Gobierno permitirá algunos actos que de normal son ilegales ""nos hemos inspirado un poco en la saga de películas de La Purga, donde permiten cualquier acto delictivo durante un día para aliviar las tensiones de los ciudadanos, lógicamente no llegaremos tan lejos, tan solo se podrán realizar delitos menores y siempre justificados como una inocentada""."
TRUE	"Detienen a candidato del PRI en Morelos por secuestro. Jorge N era presidente municipal con licencia en Amacuzac, Morelos y presunto integrante del grupo delictivo Los Rojos.. Jorge N, candidato a la alcaldía de Amacuzac en Morelos, y actual presidente municipal con licencia del mismo lugar, fue detenido acusado de secuestro, así como de formar parte de la organización criminal Los Rojos.. Alfonso Navarrete Prida, secretario de Gobernación, informó en conferencia de prensa que la detención del militante priista sucedió en Cuernavaca, Morelos, gracias al operativo Escudo Titán realizado por elementos de la Comisión Nacional de Seguridad, la Policía Federal, la Procuraduría Federal de la República y el órgano de Inteligencia Civil de la Policía Estatal.. Navarrete destacó que la detención se llevó a cabo sin violencia, ""en cumplimento de una orden de aprehensión vigente""."
FALSE	"Tirotean a un humorista que se atrevió a dibujar una caricatura de Maluma. IRRUMPIERON EN SU DOMICILIO AL GRITO DE ""¡MALUMA ES GRANDE!"". Un humorista gráfico ha resultado herido leve tras ser víctima de un tiroteo por parte de tres fanáticos seguidores de Maluma. El dibujante Julián Torreblanca, más conocido como Colorín, había publicado días atrás una caricatura del cantante colombiano en una revista musical, en parte animado por el hecho de que algunos tuiteros le habían dicho ""con Maluma no hay huevos"", retándolo así a publicar el dibujo.. Tras la publicación, a primera hora de la mañana, tres fans encapuchados entraron en el domicilio del dibujante, situado en Soria, al grito de ""¡Maluma es grande!"", disparando contra Colorín. Según la pareja del agredido, antes de abandonar la escena del crimen uno de ellos dijo ""Vamo a ser feliz, vamo a ser feliz, felice loh cuatro"", un verso muy conocido entre los malumetanos.. La directora del diario que publicó el retrato de Maluma afirma que este ataque no conseguirá su cometido, que no es otro que la malumización de occidente. ""No nos arrodillaremos ante la música latina"", ha afirmado en un comunicado. ""Seguiremos haciendo uso de la libertad de expresión hasta que nuestras hijas e hijos puedan salir a la calle y ponerse con el culo en pompa sin miedo a que alguien perree con ellos"", ha añadido.. El violento Estado Reguetónico es una rama extremista del panchanguismo que promueve las ideas de que Maluma es su profeta. Como tal, interpreta como una ofensa cualquier dibujo caricaturesco de su ídolo. En cambio, no tiene ningún problema con las imágenes de estudio y sin camiseta que publican varias revistas musicales, con las que se pretende captar nuevos adeptos."
FALSE	INTERPOL ordena detención INMEDIATA de OSORIO CHONGi: Este es su prontuario criminal. La Organización Policial Internacional (Interpol) publicó la ficha de búsqueda del ex Secretario de Gobernación de México, Miguel Ángel Osorio Chong, solicitada por la Procuraduría General de la República (PGR).. En tanto, la Fiscalía de Chihuahua notificó a la Dirección General de Asuntos Policiales Internacionales de la PGR sobre una orden de aprehensión girada en contra del exmandatario, por su probable responsabilidad en el delito de peculado.. Con la ficha roja, el priista podría ser aprehendido en cualquiera de los *NUMBER* países donde la Interpol actúa.
TRUE	PGR decomisa playeras apócrifas de la Selección Nacional en la CDMX. Además de las prendas, los policías incautaron cajas con más de *NUMBER* pares de tenis que ostentaban la marca Adidas.. CIUDAD DE MÉXICO.- La Procuraduría General de la República (PGR) en la Ciudad de México inició una carpeta de investigación derivado del aseguramiento de *NUMBER* playeras y *NUMBER* pares de zapatos deportivos con aparente ostentación de marca.. Según el informe de elementos de la Policía Federal Ministerial, el hallazgo, derivado de una denuncia, se realizó en instalaciones de una empresa de paquetería y mensajería, ubicada en la colonia Nueva Industrial Vallejo, delegación Venustiano Carranza.. En el lugar se localizaron *NUMBER* cajas de cartón que contenían, cada una, *NUMBER* playeras deportivas color verde, así como otras dos cajas de cartón, cada una, con *NUMBER* pares de tenis, y una más con *NUMBER*.. Las playeras y los zapatos deportivos tienen la marca Adidas, que de acuerdo a las guías provenían de Nuevo Laredo, Tamaulipas, se encontraron embaladas con material sintético transparente.. Por estos hechos, los artículos asegurados fueron puestos a disposición del agente del Ministerio Público de la Federación, adscrito a la Unidad de Investigación y Litigación con detenido, quien inició la carpeta de investigación correspondiente por la probable comisión del delito de falsificación de marcas, previsto y sancionado en el artículo *NUMBER*, fracción II, de la Ley de la Propiedad Industrial.
TRUE	"Policías agreden a reporteros y fotógrafos durante cobertura en Acapulco. Lesionan al fotógrafo Bernardino Hernández, además de que agredieron a los reporteros Francisco Robles, Carlos Alberto Carbajal, Jacob Morales, Roberto Ramírez Bravo, Héctor Briseño y Sergio Robles.. Reporteros de Acapulco denunciaron haber sido agredidos, encañonados y golpeados por elementos de la policía estatal, mientras cubrían el enfrentamiento entre policías comunitarios y estatales en la comunidad de la Concepción, el pasado fin de semana, el cual dejó un saldo de *NUMBER* muertos.. Desde las *NUMBER* de la mañana del domingo, agencias digitales reportaron un enfrentamiento durante la fiesta patronal de La Concepción, ubicada en la zona del Acapulco rural, donde se enfrentaron policías comunitarios del Consejo Regional de Autoridades Comunitarias- Policía Comunitaria (CRAC-PC) y hombres armados. En esa refriega, el saldo fue de *NUMBER* muertos.. Alrededor de las *NUMBER* y media de la mañana, hubo otro enfrentamiento en esa comunidad donde policías estatales se enfrentaron a policías comunitarios, dejando *NUMBER* muertos más en esa zona. Pero durante el ataque, también, reporteros de Acapulco fueron golpeados por elementos de la policía estatal, y les fue obstaculizado su trabajo, por lo que acudieron a las oficinas de la Fiscalía a denunciar los hechos.. El reportero Sergio Robles, de la agencia Quadratin, denunció que, durante la cobertura de los enfrentamientos en La Concepción, los periodistas fueron agredidos, y algunos golpeados como fue el caso de Bernardino Hernández, foto periodista de la agencia Cuartoscuro y Proceso.. Detalló que a Bernardino Hernández, dos policías estatales lo llevaron a tres metros de donde ocurrían los hechos y atrás de una camioneta le estuvieron golpeando, además de que le quitaron sus cámaras y sus memorias digitales.. El comunicador exigió que devolvieran las memorias de su compañero.. Por su parte, Bernardino dijo que ""no es la primera vez, y los compañeros lo saben, el problema es que hemos sufrido agresiones por parte del gobierno estatal, de la policía estatal y no se vale"".. El fiscal Xavier Olea, que dio conferencia respecto a los hechos en La Concepción, se limitó a pedir una disculpa y pidió a los agredidos a que acudieran al hospital para después interponer una denuncia.. Los reporteros agredidos fueron Francisco Robles de Reforma, Carlos Alberto Carbajal y Jacob Morales del periódico El Sur, Roberto Ramírez Bravo de La Jornada Guerrero y La Plaza Diario, Héctor Briseño de La Jornada, y Sergio Robles de Quadratin.. En su Twitter, Jacob Morales denunció que fueron agredidos, golpeados, y encañonados algunos de los reporteros.. El ataque armado en La Concepción se da a una semana de que Marco Antonio Suástegui denunciara que habían intentado matarlo, y de que la CRAC Policía Comunitaria detuviera a un ex militar, líder de una banda de la delincuencia organizada.. Suástegui Muñoz fue encarcelado en *NUMBER* a *NUMBER* por su defensa en la zona de ejidos y bienes comunales de Cacahuatepec, donde se encuentra el Consejo de Ejidos y Comunidades Opositoras a la presa La Parota (CECOP).En *NUMBER* fue liberado durante el mandato interino del ex gobernador Rogelio Ortega; sin embargo, ahora nuevamente es detenido y acusado.. El ataque a los periodistas el domingo, se dio a *NUMBER* días de que en Ometepec, levantaran a Julián Chepe, reportero de Alternativo, quien también fue golpeado y torturado psicológicamente."
TRUE	"César Duarte está en EU y contra Roberto Borge no hay orden de detención, confirma Osorio Chong. En entrevista radiofónica, Osorio Chong dijo que el gobierno no está buscando al exgobernador de Quintana Roo, pese a las acusaciones en su contra.. El secretario de Gobernación, Miguel Ángel Osorio Chong, dijo este jueves que el gobierno mexicano sabe que el exgobernador César Duarte está en EU, mientras que descartó exista alguna orden para detener a Roberto Borge –quien está acusado de corrupción durante su mandato en Quintana Roo–.. En entrevista con Ciro Gómez Leyva, en Grupo Fórmula, Osorio Chong reconoció que ""Roberto Borge no tiene orden de aprehensión, el gobierno mexicano no lo está buscando"".. ""No hay ninguna petición (para su detención) todavía. Si la hubiera, por supuesto que habremos de actuar"", agregó el funcionario federal acerca de Borge, quien es señalado por desvío de recursos y enriquecimiento ilícito, así como por haber dejado a QRoo en una situación de quiebra financiera.. Estas declaraciones del titular de Segob ocurren luego de que el Congreso de Quintana Roo resolviera reducir a más de la mitad la escolta que protegía al exmandatario.. A finales de noviembre pasado, el Congreso estatal también pidió a la PGR una alerta migratoria para que Borge no saliera del país. Además de la alerta migratoria, el Congreso de Quintana Roo pidió que se ""congelen las cuentas bancarias y aseguren los bienes y recursos necesarios en propiedad de Borge Angulo, así como de posibles cómplices y encubridores, para evitar que ellos sean utilizados para evadir la acción de la justicia""."
FALSE	"Descubren que una dieta a base de tacos puede prevenir el cáncer. Un grupo de científicos mexicanos conmocionó a la opinión pública al anunciar que los tacos podrían ser una de las formas más eficaces para combatir el cáncer, de acuerdo a una serie de experimentos realizados por el equipo.. ""Nos llevó varios años completar esta investigación"", nos contó el profesor Porfirio Tacuche, líder del Proyecto Autónomo para Infundir la Salud Alimentaria (PAISA). ""Por lo que pudimos comprobar, las personas que comen tacos de manera regular, es decir, más de dos órdenes de cinco al día, han demostrado ser los menos propensos a morir de cáncer"".. Los tacos pueden ser ""de carnitas, de longaniza, de suadero, de tripa, de nana, de buche, de nenepil o campechanos, acá con su salsita bien picosa, cebollita y cilantrito, y de pilón un tepache o una chela bien helada, ¡pa'que amarren!"", añadió.. De acuerdo a la investigación, de *NUMBER* personas que participaron en el estudio, consumiendo unicamente taquitos cocinados con manteca a lo largo de una década, sólo un *NUMBER*% de ellos llegó a contraer cáncer.. Y efectivamente, pudimos ver los resultados de las investigaciones, y las cifras no mienten. La gran mayoría de los sujetos de prueba falleció de infarto al miocardio, complicaciones renales, hipertensión y otro tipo de enfermedades, pero el cáncer era casi inexistente.. Al parecer, este descubrimiento será de importancia capital para mejorar el nivel de vida de la población mexicana."
FALSE	Descubren que la falta de sexo puede afectar la percepción de los colores. De acuerdo a una serie de estudios realizados por un grupo de científicos de la Universidad de Cambridge, la falta de sexo puede provocar que la retina vaya perdiendo paulatinamente la capacidad de distinguir las diferentes tonalidades, en especial aquellas dentro de la escala de grises. Por ello, se aconseja que se practique cuando menos una vez a la semana —o dos, de ser posible—esa actividad conocida por muchos nombres alrededor del mundo y que los estadounidenses repiten sin parar como su grosería favorita, en especial Samuel L. Jackson.. Claro que el problema es que un servidor anda ahorita soltero y pues este mal que parecerá trivial para muchos a mí me afecta demasiado. Por ejemplo, en este momento ya no puedo ver lo que estoy escribiendo. Por más que tecleo y tecleo, mi pantalla está en blanco, y la verdad ya no sé si tenga caso seguir, porque igual no muchos podrán leer esto, con eso de que el gobierno nos tiene a todos malcogidos, pues yo creo que ya somos un país de daltónicos.. Por eso dicen que la gente no lee: porque no puede, no porque no quiera. Uno qué más quisiera que ir al puesto de periódicos y comprar El o La Jornada para leer las últimas noticias, pero pues así pus no se pinches puede.
FALSE	"Descubren la relación entre los teléfonos celulares y el cáncer. Muchas tecnologías desarrolladas a lo largo de la historia se han utilizado por años antes de conocer todos sus alcances y consecuencias. Un ejemplo es el DDT, insecticida muy usado durante la primera mitad del siglo XX y prohibido en *NUMBER* debido a potenciales peligros para la salud humana.. Ahora ese parece ser el destino de los teléfonos celulares, los cuales utilizan una tecnología relativamente nueva, y cuyo uso se ha masificado apenas en los últimos *NUMBER* años. Hoy en día, es común ver a cualquier persona en la calle utilizando un Smartphone para mantenerse en contacto permanente con sus amigos y familiares.. Esta dinámica de vida podría cambiar para muchas personas, pues de acuerdo a un estudio elaborado por el profesor Estanislao Badiraguato, académico de la Universidad de Navojoa, un amplio sector de los usuarios podrían desarrollar una afección derivada del uso constante del celular.. ""Nuestras investigaciones revelaron datos alarmantes"", declaró el profesor Badiraguato. ""Existe un enorme número de personas que, si siguen usando sus celulares, podrán contraer una enorme fobia a estos"".. — ¿Qué personas serán las afectadas, profesor?. — Específicamente las que sean cáncer. Las de otros signos zodiacales no deben preocuparse.. El profesor Badiraguato, que se especializa en astrología, ahora estudia la posibilidad de que los géminis y los sagitario desarrollen a futuro una aversión hacia el Whatsapp."
FALSE	"La ONU prohíbe fumar en la guerra de Siria. LA OMS MUESTRA SU PREOCUPACIÓN POR LOS FUMADORES PASIVOS. ""El tabaco mata cada año a cientos de miles de soldados y deja malheridos a miles de millones más"". Así de contundente es el dato esgrimido por Fatjon Hoxa, Alto Comisionado de la OMS para Lacras Sociales, que se hizo público en octubre. Los miembros del Consejo de Seguridad Permanente de la ONU, hartos de denunciar crímenes contra los derechos humanos cometidos por el Estado Islámico, han jugado su última carta: ""Cientos de civiles y niños soldados de Daesh tienen que soportar el humo de milicianos fumadores. Esperemos que esto haga reaccionar por fin a las potencias occidentales, pues parece que es un tema que alarma e indigna a la ciudadanía"".. Ahmed tiene *NUMBER* años. Es excombatiente de una de las *NUMBER* milicias sirias. Una explosión lo dejó sin piernas ni brazos, sordomudo y ciego. Pero Ahmed es un luchador. Jamás perdió las ganas de vivir. Su familia lo considera ""un hombre feliz"". Su único hobby es fumar. Desde hace dos semanas Ahmed tose mucho. El médico le ha diagnosticado bronquitis. Es culpa del tabaco. Un nubarrón se cierne sobre el futuro de este hombre jovial.. Hillary Clinton se mostró tajante durante la campaña electoral: ""Prohibiré que se fume en todas las guerras en las que participemos"". La postura de Donald Trump al respecto aún no se conoce. Vladimir Putin se ha mostrado abierto a hacer ""lo contrario que decidan los americanos"".. En consecuencia, el Consejo General de la ONU aprobó ayer por unanimidad la prohibición total de fumar en la guerra de Siria. La resolución entrará en vigor en *NUMBER*.. A partir de ese día, en los escenarios bélicos de Siria, podrán respirar un poco mejor."
FALSE	"Crema de semen para rejuvenecer la piel. Está fabricada a base de miel y de las proteínas y nutrientes del semen.. Ya la utilizaba Cleopatra y las geishas japonesas.. Debe utilizarse por la noche y cuando la luna está en fase creciente.. Es necesario que se aplique por la noche y con la cara limpia.. Una crema hecha a base de las proteínas y nutrientes que contiene el semen se ha convertido en el tratamiento más revolucionario en Colombia. Ya en uno de los documentos más antiguos de la cultura egipcia, conocido como el Papiro de Ebers, se revelaba uno de los métodos más extravagantes pero efectivos que utilizaba Cleopatra para preservar su juventud y belleza.. Tras investigar durante más de tres años, Martín Carrillo, un cirujano colombiano especialista en medicina estética, comprobó las bondades de este tratamiento y después de perfeccionar la fórmula ha decidido lanzarlo al mercado.. Se trata de una crema espesa de color blanco fabricada a base de miel y de las proteínas y nutrientes que contiene el semen.. Carrillo leyó cientos de libros en los que se contaba con todo lujo de detalles que Cleopatra tenía un esclavo dedicado exclusivamente a esta tarea, pues todas las noches debía aplicarse un poco de este líquido que posee facultades extraordinarias de rejuvenecimiento. Una práctica peculiar que también llevaban a cabo las geishas japonesas.. El semen tiene propiedades astringentes, rehabilitadoras y antioxidantes. ""El semen tiene propiedades astringentes, rehabilitadoras y antioxidantes"", asegura Carrillo, quien un mes después de probar la crema en su propia piel comenzó a notar los resultados: las líneas de expresión de su rostro empezaron a desaparecer, su piel estaba más suave e hidratada y las finas arrugas que tenía en la frente eran prácticamente imperceptibles.. Ante estas contundentes pruebas, se puso en contacto con un reconocido laboratorio para elaborar este producto, que se ha convertido en la revelación de los tratamientos cosméticos en Colombia.. Pero para que esta crema sea eficaz en hombres y mujeres mayores de *NUMBER* años, es necesario que se aplique por las noches, con la cara limpia, y cuando la luna está en fase creciente. ""Durante este período el cuerpo es más receptivo y esto favorece la nutrición de cualquier tejido, pues se abren los poros"", explica Carrillo.. Las personas entre los *NUMBER* y *NUMBER* años se deben aplicar este tratamiento, que funciona como un botox tópico, todos los días durante cuatro períodos lunares y los que tengan más de *NUMBER* deben hacerlo durante seis períodos lunares. El efecto dura dos años.. Carrillo asegura que para tener un cutis terso y tonificado durante una fiesta, puede aplicarse la crema en cualquier momento del día. El efecto durará cerca de *NUMBER* horas. Además, es un producto que puede utilizarse para prevenir y combatir el envejecimiento en diferentes zonas del cuerpo como los glúteos, el busto y el cuello."
FALSE	"Un banco de semen denuncia a un donante por llenar los frascos con leche condensada. Un banco de semen valenciano ha denunciado a uno de sus donantes habituales por, presuntamente, defraudar miles de euros. El método utilizado fue el de llenar los frascos con leche condensada, en lugar de semen.. Las donaciones fraudulentas podrían ascender a más de veinte. El director del banco explicaba que como las muestras se congelan varios meses, hasta que no fueron descongeladas no se percataron del engaño. ""Lo que más nos extrañó fue que llenaba cuatro frascos en diez minutos, cuando lo normal es uno, pero nos comentó que era hijo de ganadero y por ello eyaculaba cual caballo percherón"".. El denunciado se enfrenta a un delito de estafa continuada por el que la clínica reclama la devolución íntegra del dinero entregado, aunque lo más grave es que la leche condensada fue introducida vaginalmente a una mujer cuando todavía no se conocía el engaño. Afortunadamente, explica el director, ""yo mismo le succioné la leche rápidamente sin mayor complicación"". Después del desprestigio que está padeciendo la clínica tras el incidente, el hombre se alivia diciendo que, al menos, usan la leche condensada para merendar desde hace un mes, aunque en una ocasión se confundieron y aderezaron el café con semen."
FALSE	"Tomar agua antes de acostarse es bueno. EL AGUA, LOS CALAMBRES NOCTURNOS, PREVENCIÓN DE INFARTOS. ESTAS RECOMENDACIONES NO SON PRECISAMENTE DE LAS ""ABUELITAS"",. SON DE PROFESIONALES DE LA SALUD.. WATER AND YOU!. El agua y la noche…Cuántas personas conocen que dicen que no quieren tomar nada antes de acostarse, porque entonces tendrán la molestia de levantarse durante la noche para ir al baño.. Cuando le pregunte al cardiólogo el por qué la gente necesita orinar tanto de noche, la respuesta fue:. La Gravedad mantiene agua en la parte inferior del cuerpo cuando uno está parado. (Las piernas se hinchan). Al acostarte, la parte inferior del cuerpo (piernas, etc.) quedan al mismo nivel que los riñones, en ese momento es cuando los riñones solicitan sacar el agua procesada (sucia), porque es más fácil. Por ello todos necesitamos una cantidad mínima de agua para limpiar las toxinas del cuerpo. Momento correcto para tomar agua.. Muy importante, de acuerdo a los Cardiólogos. El tomar agua en ciertos momentos maximiza su efectividad en el cuerpo:. Dos vasos de agua al levantarse, ayudan a activar los órganos internos.. Un vaso de agua *NUMBER* minutos antes de cada comida, ayuda a la digestión.. Un vaso de agua antes de bañarse, ayuda a reducir la presión sanguínea.. Un vaso de agua antes de acostarse, evita los infartos y los derrames cerebrales.. Los médicos han informado que el agua antes de acostarse también ayudará a prevenir los calambres de piernas nocturnos. Los músculos de las piernas están buscando hidratarse cuando te dan esos calambres de pantorrilla y/o muslos.. Por favor pásales esta información a las personas que son importantes para ti."
TRUE	Beneficios del semen en mujeres El semen contiene cientos de nutrientes y otros elementos que influyen en distintas áreas del organismo y si no lo crees, te decimos cuáles son estos beneficios:. Mantiene tu piel hidratada Desde hace más de *NUMBER* años, el semen se ha utilizado para hidratar la piel e incluso muchos productos cosméticos, lo incluyen en su fórmula. Para tener mejores resultados, los expertos recomiendan aplicarlo directamente, es decir, al natural.. Reduce el riesgo de cáncer. Diversos estudios han demostrado que el semen, contiene selenio, una sustancia que previene el desarrollo de células cancerígenas. Helena Shifteer, investigadora de la Universidad Estatal de Carolina de Norte, afirma que las mujeres que tragan el semen de sus parejas con frecuencia tienen *NUMBER*% menos de probabilidades de desollar cáncer.. Evita las náuseas del embarazo. Si estás embarazada, el mejor remedio para olvidarte de las náuseas, es consumir una pequeña dosis de semen, siempre y cuando sea del padre del bebé.. Mejora la apariencia de tu cabello. Otro de los beneficios del semen en mujeres es que gracias a sus nutrientes, vuelve tu cabello más fuerte, sedoso y brillante.. Mejora tu ánimo. Es un buen antidepresivo natural ya que ayuda a segregar oxitocina y serotonina, hormonas relacionadas con la felicidad.. Funciona como suplemento de vitaminas. Si quieres dejar de tomar pastillas de vitaminas, sólo consume un poco de semen. De esta manera, obtendrás calcio, zinc, potasio, magnesio, vitamina B12 y C. Asimismo, aporta aminoácidos, proteínas, fructosa, glucosa y minerales.. Regula el período menstrual. Segrega hormonas necesarias para que el ciclo menstrual se desarrolle correctamente. También ayuda a preparar al cuerpo para el embarazo, en caso de que se esté buscando.. Aunque son muchas las ventajas, debes estar consciente que puede causar problemas como la transmisión de enfermedades de transmisión sexual (ETS), así que antes de comerlo, asegúrate que tu pareja no tenga alguna infección y procura hacerlo con sólo una persona.. Cabe mencionar que en algunos casos puede provocar diarrea, por lo que si sientes malestar, no te asustes.
TRUE	"Alertan de riesgo de contraer ETS por depilación genital. El vello púbico cumple una función protectora que es mantener el Ph adecuado de la piel, lo que permite que no se desarrollen microorganismos bacterianos, recordó la la dermatóloga, Rosario García Salazar. La tendencia a depilar el área genital por motivos estéticos y de higiene ha aumentado en jóvenes entre los *NUMBER* y *NUMBER* años de edad, sin embargo, dicha práctica podría incrementar el riesgo de contraer Enfermedades De Transmisión Sexual (ETS), alertó la dermatóloga, Rosario García Salazar. La integrante de la Fundación Mexicana para la Dermatología (FMD), comentó que la depilación del área púbica consiste en eliminar de forma total o parcial el vello de las zonas íntimas (femeninas o masculinas).. Sin embargo, dijo que el vello púbico cumple una función protectora que es mantener el Ph adecuado de la piel, lo que permite que no se desarrollen microorganismos bacterianos, además de que cubre el área de la fricción con las prendas.. La especialista en piel explicó que dicha depilación altera la barrera cutánea, lo que ocasiona pequeños traumatismos sobre la piel y predispone a contraer microorganismos que infecten el área. En un comunicado de la agencia Comunicación más contenido, añadió que incluso se estima que el *NUMBER* por ciento de las mujeres que se depilan han experimentado al menos una complicación de salud.. García Salazar alertó que el riesgo de contraer las ETS por dicha práctica se ha incrementado, debido a que los cortes o folículos abiertos aumentan la posibilidad de transmisión de infecciones como condilomas (verrugas o papilomas), así como irritación o algún tipo de reacción alérgica.. A su vez, el especialista dermato-oncología José Manuel Díaz González señaló que las afectaciones más frecuentes son irritación, abrasión de la zona, cortes o dermatitis. Pero afirmó que sólo el cuatro por ciento de las mujeres y hombres que se depilan acuden al médico por una complicación relacionada con la depilación, ya sea que se realice con cera, rastrillo, con láser o arrancando el vello.. ""La piel de la zona íntima es muy delicada y ante ello se deben tomar las medidas y cuidados necesarios para evitar complicaciones. Además, los familiares deben procurar brindar información sobre educación sexual a sus hijos, en especial sobre los riesgos de prácticas como la depilación genital y llevarlos con un especialista ante cualquier signo de molestia"", aconsejó el especialista.. Por su parte, la Fundación Mexicana para la Dermatología recomendó realizar la depilación genital en establecimientos con estándares altos de higiene y calidad, además de dar seguimiento con especialistas en dermatología para asesoría sobre el cuidado de la piel posterior a la depilación."
TRUE	"Las enfermedades que produce la picadura del mosquito. No hay un lugar en el mundo donde se pueda escapar de la picadura de un mosquito... ni de las enfermedades que transmiten.. Una epidemia de chikungunya –cuyo virus se transmite por un mosquito que pica en el día- está teniendo lugar actualmente en el Caribe.. En esa región de América se sospecha de más de *NUMBER* casos en casi la mitad de las islas, de los cuales más de *NUMBER* se han confirmado. La infección también tocó tierra firme en la Guayana Francesa.. Aunque quisiéramos exterminarlos, desaparecer de la faz de la Tierra a los mosquitos podría tener efectos desastrosos en el ecosistema: sus larvas procesan los residuos en el agua donde se crían y los adultos tienen un importante papel en la polinización.. También son una nutritiva fuente de alimento para criaturas como el pez mosquito, que se engulle hasta cien larvas al día.. Y a pesar de que la malaria es quizás la enfermedad más conocida en el mundo, hay muchas otras afecciones desagradables que se propagan gracias a estos insectos.. Aquí ofrecemos una lista de cinco de esas otras enfermedades que una persona puede contraer con tan solo una picada.. Fiebre amarilla. Esta es una de la que tienen que estar pendiente los aficionados al fútbol que asistan este a la Copa del Mundo en Brasil. Cada año, unas *NUMBER* personas en todo el mundo contraen fiebre amarilla, la mayoría de ellos en África subsahariana.. En *NUMBER*, el doctor y científico cubano Carlos Finlay fue el primero en sospechar que la enfermedad se transmitía por el mosquito. Pero no fue sino *NUMBER* años más tarde que su teoría se confirmó.. El control de la población de mosquitos ayudó a la reanudación de las obras del Canal de Panamá, donde hasta entonces uno de cada diez hombres había muerto de fiebre amarilla.. Una vez que la persona se infecta, la fiebre aparece unos días después.. Después de una aparente recuperación, cerca del *NUMBER*% de los pacientes entran en una segunda fase tóxica que tiene una tasa de mortalidad del *NUMBER*%. Aquí es cuando surge la característica coloración amarilla en la piel y en la parte blanca de los ojos debido a que causa daños en el hígado.. A esta enfermedad también se le llama vómito negro, síntoma de sangramiento en los intestinos.. Afortunadamente, existe una vacuna que se recomienda a cualquiera que viaje a zonas donde la fiebre amarilla es endémica.. Dengue. La mitad de la población del mundo está en peligro de contraer dengue, que causa fiebre, fuerte dolor de cabeza, dolor en la parte de atrás de los ojos, en las articulaciones y los músculos, y erupción en la piel.. Esta es otra enfermedad tropical y por ende está presente en Brasil.. No hay vacuna o medicamento específico para tratar el dengue. El tratamiento de apoyo incluye reposo, mucho líquido y medicinas paliativas.. El dengue hemorrágico, una forma aguda de la enfermedad, puede ser letal.. Al contrario del mosquito Anopheles, portador de la malaria y que pica en la noche, el Aedes aegypti es activo durante el día.. ""Empiezan a picar poco después del amanecer, pero hacia las *NUMBER* baja la intensidad porque hace mucho calor. Reanuda su actividad a las *NUMBER* o *NUMBER* hasta que baja el sol, y no son activos en la noche"", explica el doctor Philip McCall, experto de dengue de la Escuela de Medicina Tropical de Liverpool, en Inglaterra.. El doctor Ayan Panja contrajo la forma más peligrosa de esta enfermedad durante unas vacaciones en Malasia cuando estaba en sus *NUMBER* años.. ""Honestamente, después de tener estos síntomas durante un par de días, pensé que iba a morir. Menos mal que me ingresaron al hospital de Kuala Lumpur donde me hicieron una transfusión de plaquetas"".. Las plaquetas son necesarias para ayudar a la coagulación de la sangre. El dengue evita que la médula ósea las produzca, por lo que la hemorragia es una complicación grave del dengue.. Chikungunya. Puede que suene como algún lugar interesante, pero chikungunya es una enfermedad desagradable que causa fiebre alta y dolor en las articulaciones.. ""Es debilitante. (Las personas que la sufren) no pueden trabajar y tienen que quedarse en cama con dolor en las articulaciones"", señala el profesor Johan Giusecke, científico jefe del Centro Europeo para el Control de Enfermedades en Suecia.. La primera vez que se habló de chikungunya fue en un brote en Tanzania en *NUMBER*. El nombre se origina en una palabra del idioma makonde que significa ""hacerse contorsionista"".. ""La mayoría de las personas experimentan fiebre alta por poco tiempo, se sienten realmente enfermas y tras una semana aproximadamente se les pasa"", explica Giusecke.. ""Pero han existido casos de chikungunya en que el dolor de las articulaciones dura semanas o en que, como consecuencia de la infección, la persona queda con artritis crónica"", agrega. ""Si bien no suele ser fatal, esta enfermedad puede contribuir en la muerte de personas frágiles o de mayor edad"".. En noviembre pasado se supo del primer caso de chikungunya en América. Surgió en la isla caribeña de San Martin.. Lejos de su lugar tradicional, en África, el sureste asiático y el subcontinente asiático, la infección hasta ahora ha sido responsable de cuatro muertes.. Ahora existe el temor de que la enfermedad se propague a Estados Unidos, pues el mosquito portador también habita en la costa de Texas y el sur de Florida.. Según la Organización Mundial de la Salud, desde *NUMBER* ha habido *NUMBER* millones de casos en India, Indonesia, Tailandia, las Maldivas y Birmania.. Actualmente no hay cura o vacuna, por lo que expertos aconsejan que la mejor manera de enfrentarla es evitando picaduras. La buena noticia -si se puede considerar como tal- es que una vez que la persona se infecta se vuelve inmune.. Encefalitis de La Crosse. Este virus lleva el nombre de la ciudad de La Crosse, en Wisconsin, Estados Unidos, donde fue descubierto en *NUMBER*.. Si bien es bastante rara -sólo afecta de *NUMBER* a *NUMBER* personas al año en EE.UU., la mayoría niños-, aquellos que contraen esta enfermedad pueden tener fiebre, dolor de cabeza, náusea, vómito, fatiga y letargo.. Los casos más severos pueden producir ataques, coma y parálisis.. Este virus se mueve entre mosquitos y pequeños animales como ardillas, pero los humanos no se pueden contagiar de estos últimos.. Filariasis. La primera vez que se describió fue hace *NUMBER* años, por doctores hindúes y persas. El gusano parasitario Wuchereria bancrofti también se propaga por los mosquitos.. En casos agudos puede ocasionar elefantiasis.. Para que las larvas se desarrollen en un gusanos adultos se necesita de hasta un año. Una vez que entran en el sistema linfático humano, la piel y los tejidos subyacentes se espesan, especialmente en las piernas, brazos, pechos y genitales. Es una enfermedad que desfigura y estigmatiza.. La primera vez que se habló de la transmisión de esta enfermedad por un mosquito vector fue en *NUMBER*, por Patrick Manson.. El tratamiento temprano puede ser muy efectivo, pero los fármacos que se utilizan no tienen efecto en los gusanos adultos.. ¿Cómo derrotar a los mosquitos?. Para los expertos, la clave para reducir la alta cifra de mosquitos vectores es entender cómo se comportan los insectos.. Además de insecticidas, otros métodos para controlar el número de mosquitos pueden ser trampas de olor, crear mosquitos infértiles genéticamente modificados e incluso utilizar crustáceos predadores que se coman las larvas.. La profesora Hilary Ranson lidera una lucha contra los mosquitos en la Escuela de Medicina Tropical de Liverpool, y explica que una forma de combatir estos insectos es explotando la frágil dinámica entre el mosquito, el virus y el humano.. ""Cuando el insecto pica a una persona infectada, el parásito necesita de unos *NUMBER* días para desarrollarse en su cuerpo. El mosquito sólo tiene una vida de tres semanas, así que necesita tomar el patógeno temprano en su vida para poderlo pasar. Así que cualquier cosa que reduzca la tasa de supervivencia diaria será efectivo"".. Por su parte, el objetivo de Philip McCall es determinar cuál es la mejor forma de erradicar mosquitos con insecticidas.. La nebulización al aire libre -ir por todas partes creando una neblina fina de insecticida- es un método de control muy visible, pero con frecuencia es poco efectivo.. Las fumigaciones a puerta cerrada, donde se rocía el insecticida dentro de las paredes de los habitantes para repeler o matar a los mosquitos, es mucho más efectivo, pues los ataca donde más les gusta estar.. ""Estamos colaborando con ingenieros ópticos para utilizar cámaras sofisticadas que hagan un seguimiento a cada mosquito, a fin de observar cómo se mueven en un espacio tridimensional, donde están sus sitios favoritos de descanso"", agrega McCall.. Así que pensar como un mosquito podría ayudar a los científicos a controlarlos."
TRUE	"Aprueba EU 'Viagra' para mujeres. El medicamento se venderá bajo el nombre comercial Addyi. Ha sido apodado como el ""Viagra femenino"" en reportes de prensa, aún cuando no funciona como la exitosa pastilla para hombres, que fue lanzada por Pfizer Inc en *NUMBER* y fue el primer tratamiento aprobado para la disfunción eréctil.. Un controvertido medicamento para tratar el bajo deseo sexual en las mujeres obtuvo el martes la aprobación de la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA, por sus siglas en inglés) de Estados Unidos, pero con advertencias sobre potenciales efectos secundarios peligrosos.. La FDA había rechazado en dos oportunidades la medicina, flibanserina, elaborada por la compañía privada Sprout Pharmaceuticals. Su más reciente decisión se da después de que un panel asesor concluyó en junio que el medicamento debería ser aprobado con estrictas medidas vigentes para garantizar que las pacientes estén completamente al tanto de sus riesgos.. El medicamento se venderá bajo el nombre comercial Addyi. Ha sido apodado como el ""Viagra femenino"" en reportes de prensa, aún cuando no funciona como la exitosa pastilla para hombres, que fue lanzada por Pfizer Inc en *NUMBER* y fue el primer tratamiento aprobado para la disfunción eréctil."
FALSE	"Hospitales españoles instalarán chips de identificación en los bebés a partir de *NUMBER*. La nueva Ley obligará a instalar un chip de identificación en la muñeca de todos los bebés nacidos a partir de Enero de *NUMBER*.. El Gobierno ha querido tranquilizar de antemano a los padres ya que aseguran que será un proceso rápido e indoloro que aportará numerosas ventajas durante la vida de sus hijos. En primer lugar, y como principal utilidad, el chip será utilizado para sustituir a los actuales DNI, contendrá todos los datos personales y podrá ser leído por los Organismos correspondientes ""se acabaron las fotos poco favorecidas en los carnets"". Además, contará con navegador GPS que facilitará el seguimiento de los niños desde una aplicación móvil.. Informará de los kilómetros recorridos, de las pulsaciones y la tensión arterial, e incluso gestionará los puntos del carnet de conducir, y todo ello en un chip del tamaño de un grano de arroz. La Ley establece también que la función GPS podrá ser desactivada a partir de los *NUMBER* años a petición del joven ""a partir de ciertas edades quizás no le interesé ser monitorizado las *NUMBER* horas""."
TRUE	"Si la carne causa cáncer, ¿entonces qué podemos comer?. Tal vez te acabas de enterar que la carne procesada como el tocino, las salchichas y el jamón quizás sean la causa de cáncer y que la carne roja ""probablemente provoque efectos cancerígenos"", según informó la Organización Mundial de la Salud.. O que el queso y el azúcar pueden ser adictivos. O que incluso los hot-dogs vegetarianos podrían tener un poco de carne.. Así que, tomando en cuenta esto, ¿cuáles son los alimentos que podemos comer para mantenernos saludables?. Los médicos dicen que es fácil: Come más como un griego. Sí, tus padres tenían razón cuando te obligaban a terminarte las verduras. La dieta mediterránea, fuerte en vegetales, nueces y fruta, con límite en la carne diaria, es el hábito que debes desarrollar.. Los estudios han demostrado que esta dieta es la clave para ayudarte a vivir más y te pone en un bajo riesgo de adquirir cáncer o enfermedades cardiovasculares. Incluso hace que tu cerebro esté más joven y sano.. Con frutas y verduras te vas a sentir mejor, potencialmente vivirás más, además de que te ayudará a mantener un peso saludable y una cintura más delgada, que es bueno para tu salud en general, así como tu autoestima y tu estado mental.. Nuestras cabezas saben que esto es verdad incluso si nuestros corazones (o nuestros estómagos) prefieren el sabor del tocino. Y quizás veamos estos hábitos alimenticios en los estadounidenses que tratan de reducir las calorías que ingieren, evitando la comida rápida y los refrescos. (Pese a que las naciones en vías de desarrollo comienzan a adoptar nuestros malos hábitos alimenticios).. Pero hasta ahora, pocos estadounidenses están siguiendo un plan alimenticio basado en vegetales.. Los niños estadounidenses consumían *NUMBER* calorías al día en *NUMBER* en comparación con las *NUMBER* calorías que ingirieron diariamente en *NUMBER*. Hay un patrón similar entre los adultos, pero eso no es suficiente cuando consideras que el Departamento de Agricultura de los Estados Unidos (USDA, por sus siglas en inglés) recomienda que se consuman complementos vegetales de tres a cinco veces por día, y que se coman complementos frutales de dos a cuatro veces diarias.. Así que, por el bien de tu salud, te presentamos un plan nutricional basado en la dieta mediterránea. Es muy simple y te ofrece variedad, para que no te aburras con lo que está en tu plato.. Haz que tus comidas tengan muchos vegetales, frijoles y cereales. Puedes comer pescado y pollo dos veces a la semana. No tienes que hacer nada extremo para evitar los carbohidratos. Puedes comer hasta tres postre al día, especialmente si se trata de una variedad de granos enteros.. Si tomas, puedes disfrutar de una copa de vino con tu cena. El tinto supuestamente es bueno para la salud de tu corazón. Cocina con aceite de oliva y no con manteca. Y limita la cantidad de grasa saturada, así como la carne que consumes diariamente.. Si no puedes dejar el tocino o las hamburguesas, ten por seguro que una mordida no te matará.. De hecho, la Asociación Nacional de Ganaderos y Carniceros dijo que la evidencia científica no señala que hay una relación casual entre la carne roja o procesada con el cáncer.. Pero la Agencia Internacional de Investigación del Cáncer que hizo el reporte asegura que basada en la investigación que usó para su estudio, un estimado de *NUMBER* gramos de carne procesada incrementa el riesgo de cáncer de colon en un *NUMBER*%. Esos *NUMBER* gramos son unas tres rebanadas de tocino. Y por supuesto, solo porque algo eleve el riesgo de adquirir cáncer, no significa que lo vas a padecer.. Así que al final del día, si vas a comer carne, haz que se trate de algo ocasional y no un hábito.. Come más plantas y se te sentirás mejor, tendrás mejor salud y te verás muy bien."
FALSE	"Las frutas que contagiaron VIH en *NUMBER*. Hay mensajes de alerta circulando por todas las redes sociales donde te advierten que tengas cuidado con las naranjas y plátanos, ya que muchas de estas frutas han sido inyectadas con sangre portadora del VIH (virus de inmunodeficiencia humana) que una vez activo desarrolla el SIDA. La noticia se ha compartido más de *NUMBER* veces desde el *NUMBER* de febrero y que habla de fruta de Libia incautada en Argelia, también hay otra en la que se dice que incautaron plátanos infectados con el virus.. Lógicamente este es solo un malintencionado rumor, que viene siendo como una adaptación moderna de leyendas urbanas sobre comida infectada con el virus que llevan difundiéndose al menos desde *NUMBER*, según Snopes, página web especializada en desmentir bulos (noticias falsas). El rumor de las naranjas tiene su origen en un foro argeliano, en el que se explicó lo mismo y con las mismas fotos el *NUMBER* de diciembre de *NUMBER*. De ahí saltó a páginas de Facebook también de Argelia, y acabó siendo traducido al inglés el *NUMBER* de febrero, dos días antes de que apareciera en español.. Para terminar de esclarecer estos rumores es importante saber algunos datos, empecemos por aclarar que aunque las naranjas o lo plátanos estuvieran infectados con sangre portadora del VIH no sería posible contagiarse, ya que el virus de ninguna manera de transmite de ese modo.. El doctor Pep Coll, de la Fundación Lucha contra el Sida, es tajante al respecto: ""El virus no puede sobrevivir fuera del cuerpo humano"". Si nos comiéramos una de estas naranjas o plátanos (que lo más probable es que ni siquiera existan) el virus estaría ya muerto y no nos contagiaríamos, añade.. Snopes cita una página del centro de control de enfermedades de Estados Unidos, que afirma que no hay forma de transmitir el virus a través de la comida: ""incluso aunque contuviera pequeñas cantidades de sangre o semen infectada con HIV, la exposición al aire, el calor al ser cocinada y el ácido del estómago destruirían el virus"".. Para suerte de muchos crédulos, el nivel de información en cuestión de infecciones de transmisión sexual es por lo general lo suficientemente elevado. De hecho, el rumor se desmentía en los comentarios de los post y algunas de estas actualizaciones en Facebook y Twitter se ha llenado de bromas al respecto.. A pesar de todo eso, el miedo e incertidumbre que causa el mortal virus hace difícil desmentir rumores al respecto. Ya ha habido muchos bulos sobre ese tema inclusive mucho antes de la llegada de las redes sociales, como ya hemos mencionado, Snopes data los rumores sobre comida infectada con este virus ya en *NUMBER*, las historias transcurrían en lugares populares o transcurridos, bares y restaurantes de comidas rápida o exótica.. Para que este tipo de historias no te tomen desprevenido (a), simplemente toma las medidas pertinentes para evitar el contagio, que como sabemos es a través de contacto sexual con una persona infectada, la transmisión por vía sanguínea (uso de jeringuillas o material de uso personal cortante), de madre a hijo (durante el embarazo, el parto o la lactancia)."
TRUE	"El drama de los jóvenes homosexuales de Brasil que viven con la sospecha de haber sido infectados con VIH a propósito. Lucas Patrick Machado, de *NUMBER* años, conoció a Celso* en una red social, en julio de *NUMBER*.. Ambos vivían en la ciudad de Cáceres, estado de Mato Grosso, e intercambiaron mensajes durante un par de semanas. A final de mes decidieron cenar juntos.. ""Siempre decía que yo era bonito y buena onda, que quería conocerme y que podríamos estar juntos. Por eso decidimos salir"", recuerda Machado.. El encuentro terminó en un motel, donde mantuvieron relaciones sexuales con preservativo.. ""Yo le había dicho que no tenía condones y le pedí que llevase, porque estaba sin dinero"", afirma Lucas.. Después de la primera relación, a Machado le extrañó la actitud de Celso, quien no demostró interés en mantener contacto.. ""Nos fuimos y él me dejó en casa. No nos hablamos más en las semanas siguientes. Me sentía usado porque creía que podría tener algo serio"", señala el joven.. Tres meses después, una llamada telefónica estremeció a Machado.. ""Él (Celso) me llamó y sugirió que me hiciera un examen de VIH porque me había 'dejado un regalo' en la noche que compartimos"", relata Machado.. Horas más tarde, Machado recibió los resultados de los exámenes.. ""El médico confirmó que yo era seropositivo. Me quedé inmóvil. Para mí la vida había terminado"".. A pesar de creer que fue víctima de transmisión intencionada de VIH, Lucas Machado optó por no denunciar a Celso.. ""Yo tenía *NUMBER* años y no tenía la madurez para pensar en una denuncia. Si ocurriera hoy, tal vez yo lo haría, pero me parece muy complicado llevar casos así, porque es muy difícil probarlo"", explica.. Aunque estos casos pueden considerarse como hechos aislados dentro de una población de *NUMBER* personas viviendo con VIH en Brasil, situaciones como la de Lucas exponen el dilema de seropositivos ante la dificultad de investigación y el prejuicio existente en estos casos.. Sanciones en debate. La transmisión de enfermedades venéreas o graves es un crimen en Brasil.. El Código Penal prevé una pena de hasta un año de prisión a quien expone a la pareja a una enfermedad venérea sabiendo que está infectado.. Si la transmisión es intencional, la pena sube hasta cuatro años de cárcel.. En el caso del VIH, una decisión de *NUMBER* del Supremo Tribunal de Justicia enmarca la transmisión dolosa como lesión corporal gravísima, delito que puede resultar en hasta ocho años de reclusión.. Sin embargo, entidades que apoyan a las personas con VIH y observatorios de políticas públicas para la enfermedad critican las iniciativas legislativas que criminalicen a las personas portadoras.. El Programa Conjunto de Naciones Unidas sobre VIH/SIDA (ONUSIDA), por ejemplo, califica las medidas punitivas como algo ""innecesario"" y un ""retroceso"".. ONUSIDA señala que no hay comprobación de que la criminalización de la práctica traiga beneficios a la salud pública.. Según la entidad, existe el riesgo de inducir a errores graves de judicatura y de criminalización deliberada de personas que viven con el virus.. ""Una vez bajo la amenaza de ser considerada criminal, la persona tiende a huir de los servicios de salud, evitando la prueba para el VIH, haciéndose potencialmente más propensa a transmitir el virus de forma involuntaria"", afirma el programa.. De hecho, para ONUSIDA, los casos de propagación deliberada son aislados debido a los tratamientos con antirretrovirales que reducen en un *NUMBER*% las posibilidades de un VIH positivo de transmitir el virus.. Preconcepto e incertidumbres. Víctimas de probables transmisiones intencionales relatan que existe prejuicio en el momento de las denuncias.. ""Hice la denuncia en una comisaría contra un hombre que tuvo relaciones conmigo contra mi voluntad. Empezaron a investigar, pero al final dijeron que no existe violencia sexual contra el hombre y no había cómo probar que me infectaron intencionalmente. Esa es una de las cosas que más me dolió, porque ni la policía quiso ayudarme "", afirma Luiz, un universitario de *NUMBER* años de Río de Janeiro.. El joven relata que conoció a un hombre de *NUMBER* años, que decía ser director de escuela, a través de una aplicación de relaciones en febrero de este año.. Ellos conversaron por dos días y marcaron un encuentro en un motel.. ""Él pidió tener sexo sin condón y me dijo que no tenía ninguna enfermedad, pero yo no quería. Entonces usó la fuerza contra mí, para evitar que escape, y tuvo relaciones conmigo sin preservativo"", cuenta.. El universitario señala que bloqueó al agresor en todas sus redes sociales después del acto sexual.. ""No sabía qué hacer, porque no iba a buscar a mi familia ni a nadie. Preferí guardar lo sucedido para mí y esperar no haber contraído el virus"".. Luiz señala que esa fue su primera relación sin preservativo.. Un mes después de ese desafortunado encuentro, comenzó a enfermar con frecuencia.. ""Tuve bastante fiebre, tomé remedios y no mejoraba. Me recuperé un poco, pero sentía mucho dolor de cabeza. En marzo empezaron a aparecer manchas en mi cuerpo y fui a hacer un examen de sangre"", relata.. Dos días después, recibió el resultado y descubrió que era VIH positivo.. ""Mi madre fue la primera en saberlo y me lo dijo. Fue horrible, para mí el mundo había terminado, no sabía qué hacer"".. Al día siguiente, el universitario tuvo la primera consulta médica y comenzó el tratamiento contra el virus.. Después fue a una comisaría para acusar a su abusador.. ""Decidí denunciarlo, pero no profundizaron en el caso. Fue buscado por la policía y dijo que no sabía que tenía VIH. Tuvo que hacer la prueba y dio positivo"", recuerda Luiz.. Finalmente el joven quedó con la incertidumbre sobre la intencionalidad en la transmisión.. ""Es difícil averiguar si fue intencional o no, no puedo afirmar que él sabía, pero creo que sí. Independientemente de eso, lo que hizo estuvo mal, porque tuvo sexo conmigo sin condón, incluso sin mi consentimiento"", concluye.. La Policía Civil de Río de Janeiro no respondió a las consultas de la BBC sobre este reportaje.. Por su parte, la Secretaría de Seguridad Pública de Sao Paulo, en una nota, negó que exista negligencia de la policía en esas situaciones.. Afirmó que se orienta a víctimas de posibles transmisiones intencionales a registrar los casos, y que hay análisis individualizados de cada hecho para la ""tipificación de qué crimen el hecho se encuadra"".. Ironías. El publicista Lucas Raniel, de *NUMBER* años, que vive en Ribeirão Preto, estado de Sao Paulo, experimentó lo que son las consecuencias de acusaciones sobre transmisión intencionada del VIH.. Convive con el virus desde hace tres años y llegó a ser acusado de propagarlo deliberadamente.. ""El año pasado crearon un grupo de WhatsApp con una foto mía y hablaron de que estaba pasando sida. Ese rumor se extendió y cuando lo descubrí me quedé en shock"", relata.. En aquella época, Raniel estaba en tratamiento contra el virus y poseía carga viral indetectable.. ""Yo iba a los bares y sentía que me miraban, mucha gente se alejó y yo me fui aislando. Vivía yendo de la facultad al trabajo y del trabajo a casa"", afirma Raniel.. El publicista revela que llegó al extremo de colgarse en la ventana de su habitación por una noche entera.. ""Pensaba en morir. Es triste hablar eso, pero no me parece correcto dejar de mencionarlo porque la gente piensa en eso y no puede ser así. Uno no puede suicidarse por una enfermedad, tiene que vencerla y no entregarse. Pero la maldad y el prejuicio hacen que usted se cierre y se entregue a una depresión de la que ni siquiera se da cuenta"" explica Lucas.. Raniel descubrió ser VIH positivo en diciembre de *NUMBER*.. Dice que cree que fue infectado tres meses antes, tras reunirse con un chico que había conocido a través de una aplicación móvil.. ""Había llegado a casa borracho, después de una fiesta, y conocí al chico. Conversamos un poco y nos encontramos esa misma noche. Fui a su casa, seguimos bebiendo y acabé perdiendo los sentidos. En medio de la madrugada me llevó al cuarto, pero tengo un recuerdo muy vago"", relata.. Raniel señala que al día siguiente recordó que mantuvo una relación sexual.. ""Recuerdo poco de esa noche, pero sabía que él lo había hecho sin condón. Le pregunté de inmediato y él dijo que podía estar tranquilo, porque no tenía nada"".. Antes de descubrir el virus, Lucas señala que llegó a buscar al hombre nuevamente.. ""Comencé a enfermar y llegué a buscarlo en el WhatsApp. Le hablé sobre lo que estaba pasando y le dije que no había tenido sexo sin condón con nadie más. Se puso muy nervioso y me bloqueó de todo"", afirmó.. Raniel es otro joven que cree haber sido víctima de transmisión intencional de VIH, pero optó por no denunciar el caso.. ""No hay manera de probar que fue intencional, además, creo que un error mío lo ocasionó porque yo estaba bebiendo mucho. Por eso no lo denuncié. No tengo dolor, espero que esté bien y no lo haga de nuevo"".. Tendencias. Los tres jóvenes citados en este reportaje integran un rango de población que ha presentado una subida en los índices de infección.. Los datos del Ministerio de Salud muestran que la tasa de hombres de *NUMBER* a *NUMBER* años con sida casi se triplicó de *NUMBER* a *NUMBER* (de *NUMBER* casos por *NUMBER* mil habitantes a *NUMBER*).. También existió un gran incremento en el rango de *NUMBER* a *NUMBER* años (de *NUMBER* casos por *NUMBER* mil habitantes hasta *NUMBER*).. Los expertos sugieren que las razones están vinculadas a factores como la aparición de aplicaciones que facilitan encuentros sexuales casuales y la disminución de programas de educación sexual en las escuelas.. La orientación del Ministerio de Salud es usar preservativo en las relaciones sexuales siempre.. En caso de sospecha de exposición al VIH, el Sistema Único de Salud ofrece la Profilaxis Post-Exposición (PEP), que es un tratamiento con antirretroviral por *NUMBER* días, cuyo objetivo es evitar la infección del virus.. El procedimiento debe iniciarse en un máximo de *NUMBER* horas después del contacto con el VIH.. Se calcula que en Brasil hay *NUMBER* mil personas viviendo con el virus y que aún no lo saben.. Otras *NUMBER* ya estarían al tanto, pero no hacen uso de medicamentos.. De las *NUMBER* personas viviendo con el VIH en Brasil, alrededor de *NUMBER* ya fueron diagnosticadas y *NUMBER* dieron inicio al tratamiento."
FALSE	"La FDA finalmente admite que el pollo contiene arsénico que causa cáncer. Después de años de esconder el problema esperando que nadie se diera cuenta, la FDA (Food and Drug Administration) de los Estados Unidos ha admitido por fin que la carne de pollo que se vende en este país contiene arsénico, un químico tóxico que causa cáncer y que es mortal en dosis elevadas. Pero la verdadera historia es saber de dónde proviene el arsénico. ¿Están listos para la revelación? ¡Se agrega a la alimentación de las gallinas a propósito!. Peor aún, la FDA dice que su propia investigación demuestra que el arsénico añadido a la alimentación de los pollos termina en la carne que consumen los humanos. Así que durante los últimos sesenta años, los consumidores estadounidenses que comen pollo han estado consumiendo arsénico, un conocido químico cancerígeno.. Hasta antes de que se publicara este nuevo estudio, tanto la industria avícola como la FDA negaban que el arsénico que daban a los pollos terminaba concentrado en su carne. La excusa es que todos hemos sido alimentados durante sesenta años y que el arsénico se excreta en las heces de pollo. Nunca hubo base científica para hacer tal afirmación; simplemente era lo que la industria avícola quería que todos creyeran. Ahora la evidencia es tan innegable que el fabricante del producto de alimentación de pollos conocido como Roxarsone ha decidido retirar el producto de los estantes. Curiosamente, el fabricante que ha estado poniendo arsénico en la alimentación de los pollos todos estos años es Pfizer, la misma compañía que fabrica las vacunas que contienen substancias químicas que se inyectan en los niños.. Técnicamente, los productores de Roxarsone son una subsidiaria de Pfizer, llamada Alpharma LLC. Aunque Alpharma ha acordado retirar la dosificación tóxica de los estantes en los Estados Unidos, dice que no necesariamente lo eliminará de los productos de alimentación para pollos que se venden en otros países (léase países en vías de desarrollo), a menos que sea obligado por los reguladores para hacerlo.. Scott Brown de la división de Desarrollo de Medicina Veterinaria de la Investigación y de Pfizer Animal Health, manifestó a las agencias noticiosas que la compañía también vende este ingrediente a una docena de otros países. Dijo que Pfizer está tratando de llegar a las autoridades reguladoras de esos países para decidir si lo venden de forma individual.. Pero a pesar de que la verdad ya ha salido a la luz, la FDA continúa su campaña de negación, alegando que el arsénico en los pollos se encuentra en un nivel tan bajo que aún es seguro para el consumo a pesar de ser un carcinógeno.. El Consejo Nacional del Pollo está de acuerdo con la FDA. En un comunicado emitido en respuesta a la noticia del retiro del Roxarsone señalaron que el pollo es seguro para comer incluso admitiendo que el arsénico se utiliza en muchos criaderos que venden carne de pollo en los Estados Unidos.. Y aparte de todo este cóctel de arsénico, antibióticos, toxinas y demás, no debemos olvidar la infinita crueldad en la producción de carne de pollo.. Piénsalo por un momento. Si en los países industrializados que viven normados con reglas, estatutos, leyes alusivas y multas significativas aún se masacra impunemente a los pollos como se ve en el video adjunto, ¿qué crees que sucede en los mataderos de los informales países latinoamericanos donde las regulaciones no se cumplen y las leyes están de adorno? Si las condiciones higiénicas en los mataderos de los países industrializados se descubren infracciones sanitarias considerables, ¿qué crees que sucede en los países latinos? ¿Qué substancias indeseables crees que acompañan a tu platillo favorito? Sangre contaminada, heces, orina, tripas, más los demás contaminantes incluidos por los trabajadores de las plantas de procesamiento: tos, flemas, mocos, sangre, escupitajos y ¡sabe Dios qué menjunjes más que le darán a tu pollito con papas un sabor de lo más especial!. No tienes que ser un genio para entender que te estás envenenando, por tu propia mano, paulatina y peligrosamente. Entonces, ¡haz algo para evitarlo ya mismo! La decisión está en tus manos."
TRUE	"Personas con tatuajes o perforaciones sí pueden donar sangre. Después de un año que se realizaron el tatuaje, la perforación, incluso acupuntura, pueden donar, aclaró Carolina Rosas Seinos, jefa del Banco de Sangre de la Cruz Roja Mexicana en la Ciudad de México. CIUDAD DE MÉXICO. Sólo el *NUMBER* por ciento de la sangre que se dona en el país es de un voluntario, el *NUMBER* por ciento restante es de una persona que ayuda a un familiar o conocido, informó Carolina Rosas Seinos, jefa del Banco de Sangre de la Cruz Roja Mexicana en la Ciudad de México.. ""La media nacional de donación altruista es de *NUMBER* por ciento y el *NUMBER* por ciento restante es donación por reposición, que consiste en que una persona proporciona sus componentes sanguíneos a favor de un paciente en respuesta a una solicitud específica por parte del personal de salud, familiares o amigos del paciente"", explicó.. La Cruz Roja Mexicana entregó este miércoles *NUMBER* reconocimientos a escuelas y alumnos del Instituto Politécnico Nacional (IPN), que han participado en campañas, en el marco del Día Mundial del Donador de Sangre.. La ceremonia se realizó en el auditorio de la Escuela Superior de Ingeniería Química e Industrias Extractivas del IPN, encabezada por la directora del plantel, Guadalupe Silva Oliver.. En entrevista posterior, Rosas Seinos explicó que una serie de mitos, como la realización de tatuajes o el padecimiento de enfermedades, han impedido el crecimiento de la cultura de la donación altruista de sangre.. ""Generalmente los mitos más comunes son que personas tatuadas o con perforaciones ya no pueden donar, esto es falso; si después de un año que se realizaron el tatuaje, la perforación, incluso acupuntura pueden donar.. ""En el caso de las mujeres que estén en su periodo menstrual, también pueden donar"", explicó la especialista.. Durante el año *NUMBER* el Baco de Sangre de la Cruz Roja Mexicana en la Ciudad de México recaudó *NUMBER* mil *NUMBER* unidades de sangre, de las cuales el *NUMBER* por ciento fueron resultado de donaciones voluntarias."
TRUE	"Alerta en la República Democrática del Congo por un nuevo brote de ébola. Se confirmaron dos casos y se investiga la muerte de *NUMBER* personas con aparentes síntomas de la fiebre hemorrágica.. La República Democrática del Congo declaró este martes un nuevo brote de ébola al confirmar dos casos positivos en la zona de Bikoro (noroeste), donde también se registraron *NUMBER* muertes de personas con aparentes síntomas de la enfermedad.. Las autoridades locales notificaron al Gobierno central el pasado *NUMBER* de mayo que se detectaron ""*NUMBER* casos de fiebre con signos hemorrágicos y *NUMBER* muertos"" en Bikoro, en la provincia de Equateur, afirmó el Ministerio de Sanidad de la RDC en un comunicado.. Se descubrieron también dos casos positivos del virus, de cinco analizados correspondientes a sendos pacientes internados en dos hospitales en la zona, según las pertinentes pruebas realizadas en el Instituto Nacional de Investigación Biomédica en Kinshasa.. Los casos fueron hallados el pasado sábado por un equipo del Ministerio de Sanidad, apoyado por expertos de la Organización Mundial de la Salud (OMS) y de Médicos Sin Fronteras (MSF).. ""Nuestro país afronta una nueva epidemia de la enfermedad del virus del Ébola que constituye una urgencia sanitaria pública de impacto internacional"", sentenció el Ministerio de Sanidad.. La OMS está trabajando ""estrechamente"" con el Gobierno congoleño para movilizar personal y recursos a fin de hacer frente al brote, indicó la organización en un comunicado divulgado en la capital del país africano.. ""Nuestra máxima prioridad es ir a Bikoro a trabajar con el Gobierno de la República Democrática del Congo y socios para reducir la pérdida de vidas y el sufrimiento relacionado con este nuevo brote del virus del Ébola"", afirmó el subdirector general de la OMS para Preparación y Respuesta de Emergencias, Peter Salama.. El brote ocurrió en Bikoro, que se encuentra en la ribera del lago Tumba, cerca de la vecina República del Congo, y todos los casos se reportaron desde una clínica en Ilkoko Iponge, a unos *NUMBER* kilómetros y donde la capacidad de tratamiento es limitada.. Un primer equipo multidisciplinar formado por expertos de la OMS, Médicos Sin Fronteras (MSF) y las autoridades sanitarias locales se desplazó hacia la zona para ""reforzar la coordinación y las investigaciones"", precisó la agencia de la ONU.. Asimismo, la OMS dio salida a un millón de dólares de su Fondo de Contingencia para Emergencias con el objetivo de respaldar la respuesta al brote durante los próximos tres meses y evitar su propagación a provincias y países próximos.. Se trata, según la organización internacional, del noveno brote de ébola que golpea a la República Democrática del Congo desde que se descubrió el virus en *NUMBER* en este país, cuando entonces se denominaba Zaire.. La enfermedad -que se transmite por contacto directo con la sangre y fluidos corporales de personas o animales infectados- causa hemorragias graves y puede tener una tasa de mortalidad del *NUMBER* %.. La peor epidemia de ébola conocida hasta la fecha se declaró en marzo de *NUMBER*, con los primeros casos que se remontan a diciembre de *NUMBER* en Guinea Conakri, desde donde se expandió a Sierra Leona y Liberia.. La Organización Mundial de la Salud declaró el fin de la epidemia en enero de *NUMBER*, después de registrarse *NUMBER* muertes y más de *NUMBER* casos, aunque la agencia de la ONU reconoció que estas cifras pueden ser conservadoras."
TRUE	"Científicos mexicanos podrían haber dado con la cura del cáncer de mama. El estudio, coordinado por la UVM, la Universidad Nacional Autónoma de México (UNAM) y el Centro de Investigación de Estudios Avanzados del Instituto Politécnico Nacional (Cinvestav), establece que la corteza del Palo Azul tiene moléculas isoflavonoides que han demostrado tener actividad en células bacterianas o tumorales. ""Tenemos la evidencia de que estas moléculas pueden tener efecto terapéutico contra el cáncer de mama"", señaló en un comunicado la doctora Martha Elena Cruz Soto, docente de la UVM Campus Querétaro. Explicó que durante la investigación, se modificaron los compuestos del Palo Azul con nanopartículas de sicilio, las cuales fueron probadas en células tumorales de cáncer de mama.. Según Cruz Soto, la mezcla de compuestos de tipo flavonoides del Palo Azul ""pueden detener la actividad proliferativa de células de cáncer de mama. Pueden ser idóneos para actuar ya sea como inhibidores de la aromatasa, antagonistas o como moduladores selectivos de los receptores estrogénicos (SERMs)"", que son los tratamientos más comunes contra esta enfermedad, detalló.. La experta indicó que los trabajos que se están haciendo en este momento son para ver si realmente puede disminuirse la proliferación de las células tumorales in vitro ""y posteriormente, utilizar esto en un modelo in vivo"". Una vez que se tengan claros los ensayos in vitro, se buscará el apoyo de una farmacéutica para seguir con el proceso de análisis para la estructuración del compuesto del medicamento y evitar que cause daño al paciente o que algún otro componente disminuya el efecto terapéutico del Palo Azul.. Hasta el momento, el proyecto está en sus primeras fases, pero los especialistas esperan que si consiguen los resultados esperados, puedan recibir el aval de la Comisión Federal para la Protección Contra Riesgos Sanitarios (Cofepris) y hacer estudios con pacientes.. De ser así, el medicamento será una inyección que ""va directa a la circulación sanguínea, obviamente con efecto a largo plazo, porque lo que se pretende es que las células tumorales dejen de crecer o proliferar"", explicó Cruz Soto. Sin embargo, la idea será que el tratamiento con Palo Azul vaya a la par de las quimioterapias, las cuales se verían reducidas, y eso favorecería la calidad de vida del paciente.. Según la Organización Mundial de la Salud (OMS), el cáncer de mama es el que más muertes causa en el mundo y en México en mujeres de *NUMBER* a *NUMBER* años, pero se ha comenzado a detectar en jóvenes de entre *NUMBER* y *NUMBER* años."
TRUE	"La inutilidad de tomar tanta agua. Los expertos recomiendan que tomemos dos litros -ocho vasos- de líquidos cada día para tener una salud óptima.. Nuestro consumo diario de líquidos puede incluir bebidas como café, té, y jugos además del agua.. Pero tal como sugiere un nuevo estudio en Australia, esta recomendación ha sido malinterpretada y creemos, erróneamente, que debemos tomar específicamente agua, ocho vasos de agua.. Nuestros dos litros de líquidos diarios deben incluir todo el café, té, jugos y otras bebidas, afirma el informe publicado en Australian and New Zealand Journal of Public Health (Revista de Salud Pública de Australia y Nueva Zelanda).. Porque estamos bebiendo inútilmente demasiada agua, principalmente agua embotellada, agrega.. Tal como expresa el profesor Spero Tsindos, del Departamento de Dietética y Nutrición Humana de la Universidad de La Trobe, en Melbourne, ""esta malinterpretación de beber específicamente dos litros de agua ha conducido a un crecimiento gradual en el uso de agua embotellada"".. ""Pero la industria nos ha hecho creer que beber agua puede contribuir a perder peso, reducir el consumo de bebidas azucaradas y, consumida en una botella, el agua es aún más sana"".. Consumo ""inútil"". El científico quería investigar cuántos líquidos bebe la gente normalmente y si realmente necesitamos suplementar nuestro consumo con dos litros adicionales diarios.. Tras revisar el Sondeo Nacional de Nutrición de Australia -que desde *NUMBER* ha seguido los hábitos alimenticios de los australianos- encontró que las mujeres bebían en promedio *NUMBER* litros de líquidos y los hombres *NUMBER* litros diarios.. Esto incluía los fluidos que se encuentran en verduras, frutas y otros alimentos.. Cuando se tomaron en cuenta sólo las bebidas -es decir agua, té, café, jugos, etc.- se encontró que el consumo diario ""óptimo"" era de *NUMBER* litros en los hombres y *NUMBER* litros en las mujeres.. Esto quiere decir que si suplementamos nuestro consumo diario de líquidos con los dos litros adicionales que recomiendan los expertos, ""estamos bebiendo demasiada agua"", señala el profesor Tsindos.. Según el investigador sentarse a beber una cantidad enorme de agua para alcanzar el consumo recomendado diario es ""inútil"" porque el agua no se distribuye donde es necesario en el organismo.. ""Esto no tiene ningún efecto de hidratación, todo lo que el agua hace es diluirse en la orina"", señala,. ""Si usted se siente sediento por supuesto que debe tomar una bebida. Pero no tiene que ser agua"" expresa el profesor Tsindos.. ""No estoy diciendo que no beba agua. Lo que digo es que la necesidad de beber dos litros de agua regularmente es un mito total"".. ""Debemos educar al público general de que las bebidas como el té y el café, a pesar de su contenido de cafeína, no conducen a la deshidratación y contribuyen a las necesidades de fluidos diarios de una persona"" agrega.. El estudio del profesor Tsindos apoya otras investigaciones pasadas que muestran que beber ocho vasos de agua diariamente ""es un mito"".. En *NUMBER*, la doctora Margaret McCartney, médico general de Glasgow, llevó a cabo una revisión de los estudios disponibles sobre si realmente los humanos necesitamos beber dos litros de agua para no deshidratarnos.. Encontró que todas las recomendaciones y afirmaciones de que no bebemos suficiente agua ""son una tontería"" y ""no hay evidencia científica que apoye esas afirmaciones"".. Tal como expresó la investigadora ""los ocho vasos de agua al día como algo necesario para la salud, es un mito"".. ""El agua de grifo es una buena bebida y debemos beber todo lo que deseamos o necesitemos cuando tenemos sed"".. ""Pero la idea de que hay una cantidad ""perfecta"" que debemos beber no está basada en evidencia""."
TRUE	"«Venenosa y muy dolorosa»: así es la picadura de la carabela portuguesa. Los investigadores prevén que las condiciones ambientales y la sobrepesca provoquen más avistamientos en zonas turísticas del Mediterráneo. El pasado mes de abril saltó la alarma en las playas alicantinas por la presencia en el Mediterráneo de las temidas carabelas portuguesas. Una especie similar a las medusas que ha obligado a cerrar desde entonces varios arenales de la Comunidad Valenciana -donde un menor fue hospitalizado por la rozadura de un ejemplar- y Murcia.. Los investigadores pronostican que este verano, en plena afluencia masiva de bañistas a las playas, las condiciones ambientales y la sobrepesca provocará más avistamientos en las principales zonas turísticas del Mediterráneo.. La picadura de esta especie de medusa es de las más venenosas y dolorosas. Por eso es muy importante saber cómo pica una medusa y sus métodos de prevención.. Si bien es cierto que es una de las especies más llamativas, su picadura se produce en milésimas de segundo. Muy poco tiempo para reaccionar e intentar evitarla. Cada uno de sus largos tentáculos contiene miles de células urticantes que se activan al entrar en contacto físico con la piel humana. Estas células contienen túbulos como arpones que inyectan veneno en la piel, generando dolor, sarpullidos y enrojecimiento.. Cada tentáculo contiene millones de células urticantes. Todos los organismos que pertenecen a la familia ""phylum Cnidaria"", como las propias medusas, el coral o las anémonas, están equipadas con este tipo de células, que les protegen de los depredadores. Cada una de estas células (cnidoblastos) consiste en una cápsula que contiene: un filamento enrollado acabado en un dardo y potentes toxinas.. Las células urticantes se activan al tener contacto físico con la piel humana, disparando su dardo. Éstos, inyectan su veneno en la piel, generando dolor, sarpullidos y enrojecimiento.. La picadura de esta temida especie es venenosa y muy dolorosa. Puede provocar fiebre, dolor de cabeza, inflamación local, náuseas, vómitos y/o nerviosismo. Para evitar este serial de malestares entre los bañistas, la marca SAFE SEA distribuye en el mercado farmacéutico una gama de cremas solares que inhiben la picadura de toda especie de medusa. Y entre ellas, la de la temida Carabela Portuguesa."
FALSE	El OxyContin es una poderosa droga para el manejo del dolor. Las sustancias controladas derivadas de los opioides son los medicamentos más efectivos para el control y manejo del dolor, pero su uso desmedido, unido a su considerable lista de efectos secundarios, ha llevado a millones de personas rumbo a la adicción.. Y si bien los opioides son excelentes para mitigar el dolor físico, también son sumamente difíciles de abandonar una vez la adicción se apodera de una persona.. El Departamento de Justicia de Puerto Rico se unió hoy, miércoles, a otros estados de los Estados Unidos al demandar a la farmacéutica Purdue Pharma, a quien responsabilizan por la epidemia de adicción a opiáceos que arropa tanto a la población estadounidense como a miles de puertorriqueños.. Purdue Pharma produce el medicamento para el control del dolor conocido como OxyContin, aunque su portafolio también contiene otros productos para el manejo del dolor con ingredientes activos derivados de la planta de opio como fentanil, codeína e hidrocodona.. Según la literatura del libro de referencia de medicamentos Drug Facts & Comparisons, la droga OxyContin, cuyo ingrediente activo (principal) es el hidroclorato de oxicodona, una sustancia semisinténtica derivada de la tebaína, uno de muchos alcaloides que se encuentra en la planta de opio de Persia.. La oxicodona es un opioide de gran potencia que se receta, tanto en pastillas como en una solución inyectable, para el manejo de dolor moderado a severo en pacientes de cáncer, pacientes que recibieron traumas o personas que se recuperan de operaciones de mayor envergadura.. Drug Facts & Comparisons indica que el OxyContin está disponible en pastillas de *NUMBER*, *NUMBER*, *NUMBER*, *NUMBER*, *NUMBER*, *NUMBER* y *NUMBER* miligramos. Debido a que es un derivado de la planta del opio, sus efectos secundarios son extensos y severos: además de causar adicción si la persona abuso de su uso, la oxicodona puede causar fallos respiratorios, causa una baja en la presión arterial, ansiedad, euforia, una reducción en la sensibilidad al dolor, puede causar apnea de sueño, mareos, nausea, vómitos, pérdida de apetito y nerviosismo.. El OxyContin es uno de los medicamentos al que se le atribuye la epidemia de adicción a los opioides debido a que es sumamente difícil de abandonar (junto con la heroína), especialmente si la persona intenta parar de repente. La adicción a la oxicodona se maneja mediante un programa escalonado en el cual se reduce la dosis paulatinamente hasta dejar de tomarla.. Otro procedimiento para detener los efectos de la oxicodona es mediante el uso del medicamento Narcan, cuyo ingrediente activo, naloxona, bloquea los efectos de los opioides.
FALSE	"Organización Mundial de la Salud emite alerta sanitaria por culpa del Cruz Azul. La Organización Mundial de la Salud (OMS), el organismo que se ha encargado de vigilar y prevenir situaciones que puedan convertirse en un problema de salud en cualquier país del mundo, ha alertado a México de un terrible riesgo, por lo que emitió el siguiente comunicado:. ""Hemos venido observando que en México ha habido un incremento muy importante en cuanto a personas que sufren de padecimientos de tipo nervioso, depresivos, tendencias suicidas, frustración, desapego a su familia, aversión a la actividad física y malquerencia al trabajo, lo que ocasiona que el organismo no pueda crear de forma natural los componentes necesarios para que la dopamina y otros elementos realicen su función.. ""Por ello, hemos determinado que si México no quiere tener gente que padezca derramamiento de bilis, ácido graso, problemas digestivos, ardor de colon, úlceras gástricas, dolor de cabeza, lesiones autoinfligidas, pérdida de cabello, depresión, ansiedad, tendencia al alcoholismo, escurrimiento nasal y otros males, es necesario que modifique sus políticas de medios y prohíba la transmisión de partidos del equipo de futbol denominado Club Deportivo Cruz Azul. Esto es debido a que identificamos es la causa de que muchas personas tengan estos padecimientos.. ""Aún no se determina si el lugar donde está ubicado el estadio Azul deba ser declarado fuente de infección y con ello recomendar su clausura, pero tan pronto se tenga un estudio completo, ser le hará saber al gobierno de México, sobre todo, para evitar una epidemia que se pueda después convertir en una pandemia a nivel mundial por aquellos extranjeros que hayan estado cerca de la zona.. ""Estamos a la disposición del gobierno mexicano para emitir cualquier tipo de alerta sanitaria, y para colaborar para ayudar a la gente que desde hace poco más de *NUMBER* años sufre de los anteriores padecimientos sin que se vislumbre una fecha aproximada para que las condiciones cambien""."
TRUE	"Cirujano realiza en el país *NUMBER* operaciones de aumento de pene El promedio de longitud que se puede alcanzar va de *NUMBER* a *NUMBER* cm; el engrosamiento puede ser hasta *NUMBER* cm más que su circunferencia natural. El especialista es egresado de la UNAM y tiene un certificado por la Academia Internacional de Penoplastia de Europa.. La penoplastia es una de las más recientes operaciones estéticas que se realizan en el país para aumentar la longitud y el grosor del pene mediante una intervención quirúrgica. Ésta consiste en extraer de la parte inferior del abdomen el ligamento suspensorio del miembro para ganar centímetros.. Dicho procedimiento ha sido realizado en México a *NUMBER* hombres por el médico cirujano estético y reconstructivo Miguelangel Guevara Montaño —certificado por la Academia Internacional de Penoplastia, en Europa— y quien desde hace tres años comenzó a ofrecer esta alternativa a sus pacientes. Además ha operado en el extranjero a *NUMBER* personas quienes buscaban crecer su miembro genital.. Para cualquier paciente el promedio de longitud que se puede alcanzar va de tres a cinco centímetros en estado de flacidez, dependiendo de su fisonomía, aunque hay casos en los que el tamaño puede ser superior. Por otra parte, el engrosamiento del mismo puede ser hasta cuatro centímetros más que su circunferencia natural.. En entrevista para MILENIO en la clínica Avant Garde, Guevara —quien aseguró ser el único médico certificado que realiza este procedimiento en el país— detalló que ""cuando queremos ver un crecimiento en estado erecto, más o menos es de *NUMBER* a *NUMBER* por ciento"".. Los procesos. Los procedimientos para aumentar la longitud o grosor son independientes y cada una tarda alrededor de *NUMBER* minutos. El segundo, consiste en la obtención de grasa corporal del abdomen o muslos, la cual se inyecta en las paredes el pene con la finalidad de que su anchura se incremente.. ""Hacemos una incisión pequeña de unos tres centímetros en la base del pubis donde encontramos las estructuras ligamentarias, el sostén del pene. Seccionamos, con muy poco sangrado o nulo, estos ligamentos superficiales y hacemos una extracción. Si buscas un engrosamiento, la técnica más segura es utilizar la grasa corporal que generalmente se toma del muslo interno, del pubis o del abdomen inferior, la cual se prepara a través de un método protocolizado y se inyecta"", explicó cirujano.. Hay casos aislados donde los centímetros de agrandamiento que podrán apreciarse son mayores al promedio. Tal es el caso de uno de los pacientes —quien pidió anonimato— que pasó de tener cuatro centímetros de pene en estado flácido a *NUMBER* con el aumento ganando un total de ocho centímetros.. El cirujano Guevara Montaño destacó que ""la sensibilidad es la misma"" tras las cirugías. Obviamente hay un periodo de transición porque hay inflamación, pero a la larga la sensibilidad es exactamente la misma, ""no hay un cambio"", y precisó que aproximadamente *NUMBER* días después de la operación los pacientes podrán retomar su vida sexual con normalidad.. Sin complejos. El especialista destacó que con esta operación los complejos de muchos hombres que consideran tener un pene pequeño podrán disminuir. En su testimonio, un joven de *NUMBER* años, quien pidió el anonimato —entrevistado en el consultorio Avant Garde— reconoció que ""uno sabe cuando algo es pequeño y yo sabía que mi pene no era grande. Ese fue el motivo principal, digamos, mi autoestima y seguridad. Realmente lo medí pocas veces por lo mismo. Yo creo que ni siquiera tenía la motivación para hacerlo"".. Confesó que la única persona que sabe de la intervención, además del médico, fue su madre, quien lo apoyó y financió para realizarse el procedimiento que tiene un costo de *NUMBER* a *NUMBER* mil pesos dependiendo de las condiciones de salud de los pacientes.. Cuando tienen sobrepeso es necesario realizar una liposucción o disminución de la grasa de los muslos para que no rocen con el miembro masculino.. Respecto al costo de la operación, el médico egresado de la UNAM comentó que su clínica cuenta con financiamiento para que lo puedan pagar a mensualidades.. El tratamiento posoperatorio consiste en reposo y la utilización de una hidrobomba con la que deberán realizar ejercicios diarios durante *NUMBER* minutos, por al menos ocho meses, para evitar que se retraigan nuevamente los tejidos. De no realizarse, podría volver al tamaño inicial.. Respecto a la recuperación, el doctor advirtió que sí hay ardor por un tiempo y que se debe evitar el ejercicio al menos durante mes y medio. La cicatriz, concluyó, es prácticamente invisible y se tapará con los vellos."
FALSE	La Unión Europea podría prohibir los kebabs por sus riesgos para la salud. Esta comida, originaria de Turquía, podría ser prohibida debido a sus vínculos con enfermedades cardiovasculares. Ante el revuelo generado por esta noticia, desde Prensa de la Comisión Europea en español han desmentido que se vaya a prohibir la venta. Los amantes del kebab tienen que preocuparse, pues pronto podrían dejar de comerlo. La comisión de Salud del Parlamento Europeo rechazó este martes una propuesta de la Comisión Europea que autorizaría la presencia como aditivos de fosfatos en la carne de kebab, ya sea de cordero, ternera o pollo, por sus posibles efectos sobre la salud de los seres humanos. Es decir, la Unión Europea podría hacer ilegal este tipo de comida.. Ante el revuelo generado por esta noticia, desde la cuenta de Twitter de Prensa de la Comisión en español han desmentido que se vaya a prohibir la venta. «Ni la Comisión, ni ningún Estado miembro está cuestionando el uso del fosfato como aditivo que es importante la seguridad alimentaria de los preparados como los kebabs.».. Esta objeción fue aprobada con *NUMBER* votos a favor y *NUMBER* en contra en la comisión europarlamentaria y la propuesta de Bruselas quedará bloqueada si también recibe el respaldo de la Eurocámara durante la sesión plenaria de mediados de dciembre.. La comida, originaria de Turquía, podría ser prohibida debido a sus vínculos con enfermedades cardiovasculares, tal como explica el medio «Metro UK». Sin embargo, propietarios de locales en los que se vende este tipo de alimento están comenzando a responder a la posibilidad de que se prohíba, especialmente en Alemania, alegando que la carne que utilizan necesita esos aditivos para mantenerse jugosa y llena de sabor, tanto durante el transporte como en sus asadores.. Ha habido también acusaciones de «discriminación al kebab» debido a que algunas salchichas que contienen fosfatos todavía estarían permitidas. «Están buscando maneras de dañar a las empresas turcas aquí», ha asegurado al citado medio Baris Donmez, dueño de un restaurante de kebab abierto las *NUMBER* horas en el distrito berlinés de Mitte.. «Si el Parlamento Europeo se sale con la suya, esta sería la sentencia de muerte para toda la industria del doner kebab en la Unión Europea», ha dicho Kenan Koyuncu, de la Asociación Alemana de Productores de Doner Kebab, al diario alemán Bild. Renate Sommer, miembro del partido conservador de la canciller alemana Angela Merkel en el Parlamento Europeo, escribió en Facebook que «la prohibición de la adición de fosfato sería el final de la producción de doner y provocaría la pérdida de miles de empleos».. Las normas europeas prohíben en términos generales la presencia de fosfatos en preparaciones de carne, pero estos aditivos están cada vez más presentes debido a la aprobación de excepciones para determinados productos. El objetivo es proteger su sabor y retener el agua.. Los eurodiputados recuerdan la existencia de estudios de *NUMBER* y *NUMBER* que demuestran la relación de los fosfatos en alimentos con unos mayores riesgos cardiovasculares. La Agencia Europea de Seguridad Alimentaria (EFSA), por el contrario, descarta la posibilidad de atribuir este riesgo a la ingesta de fosfatos.. Esta agencia europea, en cualquier caso, ha garantizado que evaluará de nuevo los posibles efectos de la presencia de fosfatos en alimentos como aditivos antes del *NUMBER* de diciembre del próximo año.
FALSE	Crisis de marca: KFC sirve rata en lugar de pollo. California, Estados Unidos.- Un agente de seguridad pidió una orden de pollo y le fue entregada con una desagradable sorpresa incluida. Un escándalo que perjudica la reputación de KFC a nivel global.. Crisis de marca: más de *NUMBER* mil autos Volkswagen ponen en riesgo a sus conductores. El guardia ordenó tres piezas de pollo y partió del lugar, al morder la pieza tuvo una sensación desagradable y la escupió al ver que la pieza tenía forma de roedor. Inmediatamente tomó fotografía de sus alimentos y se viralizó en segundos por redes sociales. Según afirma el personal de la cadena de comida rápida, aunque no es suficiente evidencia la figura de la pieza, están dispuestos a realizar pruebas de laboratorio para corregir el error.. Esta situación no es la primera vez que se suscita en restaurantes de fast food, pues se han visto gravemente afectadas marcas como McDonald's, Domino's Pizza, Pizza Hut y Burger King, entre otras.. Una cucaracha dentro de una hamburguesa de McDonald's.. Un cuchillo dentro de una baguette de Subway.. Y así como estos ejemplos, existen gran cantidad de descuidos que comenten en la industria alimenticia, lo cual repercute en la credibilidad y reputación de la marca. Descuidos que muchas veces no tienen solución.
TRUE	"OMS recomienda fármaco para prevenir hemorragia postparto. Alrededor de *NUMBER* mil mujeres mueren cada año debido a una hemorragia postparto. El ensayo clínico de la OMS contempló a cerca de *NUMBER* mil mujeres.. La Organización Mundial de la Salud (OMS) recomendó un nuevo fármaco como primera elección para prevenir el sangrado excesivo después del parto, pues ha demostrado su eficacia para ayudar a salvar la vida de las madres en países de bajos y medianos ingresos.. El medicamento, llamado carbetocina termostable, es una alternativa tan segura y efectiva como la oxitocina, la cual es recomendada en la actualidad por la organización, pero su manejo es más fácil porque no requiere refrigeración y conserva su eficacia durante al menos tres años.. La oxitocina es muy eficaz, pero debe almacenarse y transportarse a una temperatura de entre ocho y dos grados centígrados, condición que es difícil en muchos países donde al ser expuesta al calor pierde efectividad, privando a las mujeres de su efecto benéfico. Un estudio dirigido por la OMS, en colaboración con Ferring Pharmaceuticals, demostró que la carbetocina termoestable no está sujeta a refrigeración, conserva su eficacia durante al menos tres años almacenada a *NUMBER* grados centígrados y *NUMBER* por ciento de humedad relativa.. ""Este es un nuevo desarrollo verdaderamente alentador que puede revolucionar nuestra capacidad para mantener vivas a las madres y los bebés"", afirmó el doctor Tedros Adhanom Ghebreyesus, director general de la OMS.. Alrededor de *NUMBER* mil mujeres mueren cada año debido a una hemorragia postparto, lo que aumenta el riesgo de que sus bebés también mueran en el plazo de un mes, en promedio.. El ensayo clínico de la OMS contempló a cerca de *NUMBER* mil mujeres que dieron a luz por vía vaginal en Argentina, Egipto, India, Kenia, Nigeria, Singapur, Sudáfrica, Tailandia, Uganda y Reino Unido, donde al azar se aplicó a cada una de ellas una inyección única de carbetocina u oxitocina, inmediatamente después del parto. Ambos medicamentos se mantuvieron a las temperaturas requeridas para garantizar su eficacia. Metin Gülmezoglu, del Departamento de Salud Reproductiva e Investigación de la OMS, destacó que el desarrollo de un fármaco para prevenir la hemorragia post parto que es efectivo en condiciones cálidas y húmedas es una muy buena noticia para millones de mujeres que dan a luz en lugares sin acceso a refrigeración.. La OMS indicó en un comunicado que una vez probada la eficacia de la carbetocina, el siguiente paso es la revisión y aprobación regulatoria por parte de los países.. Los expertos afirman que esto allana el camino para que la carbetocina termoestable pueda ofrecerse a todas las mujeres que dan a luz por vía vaginal en hasta *NUMBER* países en todo el mundo, particularmente en aquellos donde la oxitocina no puede tener las condiciones de refrigeración que requiere"
TRUE	"¿Sabes cuántas calorías se queman jugando ajedrez?. Los torneos de ajedrez y juegos de cartas como el bridge y póker siempre se cubren en las páginas deportivas de los diarios o la correspondiente sección en los noticieros.. No es para menos. Los jugadores del ""juego ciencia"", como los de bridge y póker, siempre acusan un cansancio enorme, tanto físico como mental, después de un largo partido.. Sin embargo, hay quienes cuestionan que se coloque el rótulo ""deporte"" a dichas actividades, pues arguyen que no involucran esfuerzo físico.. Recientemente, Sports England, el ente gubernamental que rige el deporte en Inglaterra, rehusó otorgar fondos a la organización nacional de bridge, English Bridge Union, con el argumento de que un deporte debe ser una ""actividad con el objetivo de mejorar el estado físico y el bienestar"".. De acuerdo a los cálculos de un libro sobre la fisiología del ejercicio, una persona que pesa *NUMBER* kilos quemaría *NUMBER* calorías por hora jugando cartas (mientras que quemaría unas *NUMBER* si montara bicicleta a paso ligero, por ejemplo), si lo hace como esparcimiento en lugar de estar en un torneo de alto nivel.. Según Mark Burnley, profesor de Deporte y ejercicio de la Universidad de Kent, en el sur de Inglaterra, es ""esencialmente idéntico en términos de gasto de energía"" a estar sentado quieto durante el mismo período.. Heather Dhondy, integrante del equipo inglés de bridge, reconoce que ""no involucra mucha actividad física"" pero, de todas formas, exige tener un buen estado físico, ya que la gente ""puede pasarse hasta nueve horas diarias jugando"".. Los grandes maestros de ajedrez consumen entre *NUMBER* y *NUMBER* calorías al día cuando están en competencia, asegura Robert Sapolsky, profesor de neurología de la Universidad de Stanford, en California, EE.UU.. ""Generan un estrés psicológico masivo simplemente con el pensamiento. Hacen lo mismo que una bestia que acaba de abrirle el estómago a su más grande rival, pero todo está hecho con el pensamiento, las memorias y la emoción"".. El corresponsal de ajedrez del diario Daily Telegraph, Malcolm Pein, ha notado que los jugadores pierden peso durante los torneos.. ""Es como estar en exámenes finales durante nueve días seguidos, cada examen con una duración de cinco horas y con las preguntas cambiando a cada instante"".. Los partidos que se juegan contra el reloj también requieren destreza, añade, recordando que una vez tuvo que efectuar tres movidas en un segundo porque se le había acabado el tiempo asignado.. No obstante, Burnley es escéptico con respecto a las cifras calóricas de las que habla Sapolsky.. ""Ese es el tipo de nivel que se esperaría de correr una etapa del Tour de France"".. Cualquiera que sea la producción calórica durante un torneo, es muy común que los jugadores élite de ajedrez naden o troten como parte de su preparación física.. Los mejores jugadores de póker se entrenan más y se alimentan bien para mejorar la resistencia.. Pero Burnley sostiene que hay ""poca evidencia"" para demostrar que el buen estado físico mejora el desempeño en el ajedrez, póker o bridge.. Pero Pein no está de acuerdo: ""Dejé de jugar ajedrez después de cumplir *NUMBER*. No podía aguantar el ritmo por más de cuatro horas. Demanda mucho físicamente""."
FALSE	"Descubren que las campechanas son más eficaces que el viagra. Científicos de la Universidad Nacional Autónoma de México dieron a conocer los resultados de su más reciente investigación, con la cual demostraron que la ingestión de una campechana, entre una hora y media hora antes de la relación sexual, no sólo mejora el desempeño del varón, sino que aumenta su resistencia y la duración de las erecciones.. ""La particular combinación de ingredientes tiene un impacto positivo en la producción de testosterona y adrenalina, las cuales, combinadas, crean un efecto realmente notable en el varón, sin importar la edad"", señaló el profesor Morbonio Guiño Codazo, responsable del estudio.. En los experimentos, los sujetos lograron mantener relaciones durante más de seis horas seguidas, sin demostrar ningún signo de agotamiento. Y lo mejor de todo, es que no se presentaron efectos secundarios o reacciones adversas.. Los resultados del estudio provocaron que las principales panaderías del país y barrios circunvecinos comenzaran a aumentar la producción de campechanas, pero se teme que en cuestión de horas haya desabasto del codiciado pan.. Cabe destacar que el grupo del profesor Codazo también ha logrado excelentes resultados con las chilindrinas en el mejoramiento del desempeño sexual femenino, pero las pruebas en ese apartado aún se encuentran en fase preliminar."
FALSE	LA UNIVERSIDADES MADRILEÑAS CIERRAN SUS PUERTAS A CAUSA DEL ÉBOLA. El ébola en Madrid es una realidad, la capital española se ha contagiado de la epidemia africana, ¿gobierno, pateras, inmigración, malos protocolos…? no es hora de buscar culpables, sino de actuar…. Así opinan los rectores de las universidades madrileñas, que han decidido en reunión extraordinaria aparcar la actividad docente a partir de mañana *NUMBER* de octubre, al menos, durante *NUMBER* días, hasta el próximo lunes *NUMBER*.. La suspensión cautelar de las clases en las universidades ha sido aprobada por unanimidad, reunidos los rectores de la Universidad Autónoma de Madrid, la Universidad Politécnica de Madrid, la Universidad Complutense, la Universidad Rey Juan Carlos y la Universidad Carlos III, entre otras.. El objetivo de cerrar las universidades madrileñas durante *NUMBER* días es evitar contagios en las aulas universitarias.. Los expertos no se muestran preocupados. Universidad Autónoma de Madrid - suspesión por ébola. La Universidad Autónoma de Madrid muestra un aviso ya en su web. (*URL*). Aunque la población general ya muestra síntomas de alerta, algunos expertos se han posicionado en contra del alarmismo frente a la epidemia de ébola en España, alegan las siguientes razones:. El contagio sólo se produce por el contacto directo por fluidos, tiene una forma de contagio similar al Sida, por lo que no hay que preocuparse salvo que tratemos directamente con enfermos y sus fluidos (como el personal sanitario).. La tasa de mortalidad ronda el *NUMBER*% con pocos medios médicos, en un país como España no debería superar el *NUMBER*%. Aún así la mortalidad del virus del ébola es elevada.. El personal de riesgo de contagio de ébola es el sanitario, los alumnos universitarios no tienen por qué verse expuestos al virus.. Otras enfermedades como la gripe, el paludismo o la meningitis causan más muertes que el ébola y son mucho más contagiosas.. Aún así, nadie se ha opuesto al cierre cautelar de las universidades, otras instituciones educativas podrían seguir sus pasos en los próximos días.. Las clases se reanudarán cuando se controle la epidemia de ébola. Los expertos más alarmistas calculan que habrá unos *NUMBER* casos de ébola en España que serán descubiertos en los próximos *NUMBER* días, una cifra nada desdeñable pero que para nada se acerca a una pandemia, de hecho, los infectados por el virus de la gripe durante los próximos *NUMBER* días serán unos *NUMBER*, y por ello nadie se asusta…. La decisión de reanudar las clases en las aulas de las universidades de Madrid se tomará el próximo día *NUMBER* de octubre, cuando el consejo de retores de las universidades madrileñas tiene previsto volver a reunirse para decidir si las suspensión cautelar de las clases concluye para reanudar las mismas el día *NUMBER* o se prorroga algunos días más.
TRUE	"Fentanilo, la droga *NUMBER* veces más potente que la heroína que tiene en alerta a EE.UU.. Es barato y su efecto es inmediato y poderoso, aunque también letal.. El fentanilo, un opiáceo para tratar el dolor asociado al cáncer, entre otras enfermedades, es una de las drogas que más preocupa actualmente a las autoridades en Estados Unidos, donde se ha disparado el número de muertes por sobredosis asociadas al fármaco.. Es *NUMBER* veces más poderoso que la heroína y hasta *NUMBER* más que la morfina.. ""Las sobredosis relacionadas con el fentanilo están aumentando alarmantemente y representan una amenaza significativa a la seguridad y salud pública"", dijo hace un año la Agencia Antidrogas de EE.UU. (DEA, por sus siglas en inglés), en un mensaje de alerta.. Según el último Informe de Drogas de la DEA, ha habido *NUMBER* muertes relacionadas con el fentanilo en Estados Unidos desde finales de *NUMBER* a finales de *NUMBER*, los últimos datos disponibles. La tendencia, según los expertos, se ha mantenido al alza.. La DEA cree, sin embargo, que las muertes son muchas más, ya que el fármaco está detrás de muchas de las sobredosis por heroína, la droga que sigue causando más muertes: más de *NUMBER* en *NUMBER*.. ""Epidemia"". El fentanilo está relacionado con la ""epidemia"" de heroína que según las autoridades estadounidenses sufre el país.. El presidente Barack Obama anunció este martes nuevos fondos para frenar la ola de muertes causadas por el consumo de heroína y de analgésicos opiáceos.. ""Creo que el público no se da cuenta realmente del alcance del problema"", dijo Obama este martes en una cumbre contra el abuso de drogas y de heroína.. El número de muertes por sobredosis de heroína aumentó en EE.UU. un *NUMBER*% entre *NUMBER* y *NUMBER*.. Los datos locales reflejan el alza de la amenaza del fentanilo en Estados Unidos. El estado de New Hampshire informó de cuatro muertes por fentanilo en dos meses. En Nueva Jersey hubo *NUMBER* en sólo seis meses en *NUMBER*.. En *NUMBER* meses se reportaron *NUMBER* fallecimientos en Pennsylvania.. A los números de muertes se unen los de drogas decomisadas. En *NUMBER*, las autoridades reportaron *NUMBER* incautaciones de fentanilo por los *NUMBER* de *NUMBER*.. Del *NUMBER* de enero al *NUMBER* de septiembre de *NUMBER*, los últimos datos suministrados por la DEA, el número se elevó a *NUMBER*.. Estas son algunas preguntas para entender el fenómeno.. ¿Qué es el fentanilo?. Es un narcótico usado como analgésico y anestésico. El opiáceo más potente disponible para el uso médico.. Su potencia y sus efectos inmediatos están detrás de la adicción que genera. La heroína, en comparación, suministra una sensación más duradera, pero menos inmediata, por lo que resulta más fácil de tratar por parte de los servicios médicos de urgencias en caso de sobredosis.. Eso hace incluso que a muchos de los fallecidos por sobredosis se los encuentre con la jeringa en el brazo.. El fentanilo se inyecta, pero también se aplica en parches y se toma en pastillas.. El que se produce en los laboratorios clandestinos, a diferencia del farmacéutico, es el que está detrás de más muertes, ya que se mezcla con la heroína.. Incluso se vende como sustituto porque es un polvo blanco muy similar y se parece también a la cocaína.. Pero el fentanilo es mucho más potente. Los usuarios, muchas veces sin saber de qué se trata, lo consumen como heroína, por lo que con la misma cantidad resulta mucho más letal. Además, la mezcla con cocaína y con heroína aumenta aún más sus efectos, según los expertos.. En la calle recibe otros nombres, como ""China White"".. ¿De dónde llega?. La DEA asegura que el fentanilo proviene, sobre todo, de México, donde las autoridades han desmantelado varios laboratorios.. Aunque la amenaza es creciente, el fentanilo no es una droga nueva. Ya entre *NUMBER* y *NUMBER*, más de *NUMBER* muertes fueron atribuidas al fármaco, muchas de ellas en ciudades como Chicago, Detroit y Philadelphia.. Se siguió la pista de las sustancias relacionadas con esos fallecimientos y la DEA llegó a un laboratorio en México. Cuando fue desmantelado, la sustancia casi desapareció del mercado.. Según las autoridades de Estados Unidos, la droga producida en México atraviesa la frontera suroccidental y llega a California y Arizona, desde donde se redistribuye a los principales mercados de la heroína, sobre todo en la costa este.. Cárteles como el de Sinaloa, de acuerdo con lo que se desprende de las investigaciones de la DEA, le agregan a la heroína mexicana dosis de fentanilo o derivados, lo que produce una mayor adicción y más probabilidades de sobredosis.. ¿Por qué resurge ahora?. Su uso se enmarca en la llamada ""epidemia"" del consumo de heroína y de opiáceos en todo el país.. Ya no sólo se trata del fentanilo, sino de sus derivados. El actual brote es mucho más amplio geográficamente y envuelve a una mayor tipología de personas, según las autoridades.. De acuerdo a un intermediario citado por The New York Times, diez gramos de fentanilo cuestan USUSD*NUMBER* y se venden al consumidor final por USUSD*NUMBER*, lo que le permite ganar USUSD*NUMBER* por semana.. ""Es más barato y el efecto es mejor"", dijo una consumidora al diario neoyorquino.. ""Es lo mejor que he tomado"", dijo otro a la revista Macleans de Canadá, donde también el uso de esta droga y sus consecuencias están en ascenso.. Otro dato a tener en cuenta es la adicción a los opiáceos legales.. Según los Centros de Control de Enfermedades de Estados Unidos (CDC, por sus siglas en inglés), *NUMBER* personas mueren en EE.UU. cada día por una sobredosis de analgésicos recetados por médicos. En *NUMBER*, se hicieron en el país *NUMBER* millones de recetas de derivados del opio.. ¿Cómo frenarlo?. ""El fentanilo seguirá siendo una amenaza mientras continúe la actual producción clandestina"", asegura la DEA en su informe sobre drogas de *NUMBER*.. Los expertos creen que la falta de experiencia de los laboratorios clandestinos que se han sumado a la producción de fentanilo está detrás de muchas muertes.. Esos laboratorios son los primeros interesados en que su producto no produzca más fallecimientos.. Para la DEA, el peligro, insisten, es que los consumidores desconocen que lo están tomando.. ""Será consumido sobre todo de forma inconsciente mezclado con heroína y otras drogas"", alerta la DEA."
TRUE	"¡Cuida lo que comes! Podría darte cáncer. El pollo, el huevo, la leche, los embutidos y la cerveza son algunos de los alimentos que contiene sustancias cancerígenas. CIUDAD DE MÉXICO. Investigaciones realizadas en la Universidad Nacional Autónoma de México (UNAM) señalan que por encima del tabaquismo y las infecciones lo que se come es la principal causa de riesgo de cáncer.. De acuerdo con Magda Carvajal, del Instituto de Biología de la UNAM, a diario las personas consumen aflatoxinas, sustancias cancerígenas presentes en alimentos como maíz, arroz, cacahuates, nueces, pistaches, chile, pollo, huevo, leche, embutidos y cerveza.. Según un estudio realizado por Carvajal en la capital del país, *NUMBER* por ciento del maíz blanco y el *NUMBER* por ciento del amarillo están contaminados con aflatoxinas.. Así las tortillas y sus derivados como totopos, sopes y tamales contienen muchas de estas sustancias provenientes del hongo Aspergillus flavus.. En este contexto la especialista afirmó que lo que comemos es la principal causa de riesgo de cáncer, con un *NUMBER* por ciento; delante del consumo de tabaco, responsable en un *NUMBER* por ciento; y las infecciones, con *NUMBER* por ciento.. ¿QUÉ RELACIÓN HAY ENTRE LOS PRODUCTOS PROCESADOS Y EL CÁNCER?. Un estudio publicado por 'The BMJ' informa de una posible asociación entre la ingesta de alimentos altamente procesados (""ultraprocesados"") en la dieta y el cáncer. Se necesita más exploración, pero estos resultados sugieren que el consumo cada vez mayor de alimentos ultraprocesados ""puede generar una carga creciente de cáncer en las próximas décadas"", advierten los investigadores.. Los alimentos ultraprocesados incluyen productos horneados y refrigerios envasados, bebidas gaseosas, cereales azucarados, comidas preparadas y productos cárnicos reconstituidos, que a menudo contienen altos niveles de azúcar, grasa y sal, pero carecen de vitaminas y fibra. Se cree que representan hasta el *NUMBER* por ciento de la ingesta total de energía diaria en varios países desarrollados.. Algunos estudios han relacionado los alimentos ultraprocesados con un mayor riesgo de obesidad, presión arterial alta y niveles de colesterol; pero la evidencia firme que relaciona la ingesta con el riesgo de enfermedad aún es escasa. Por ello, un equipo de investigadores con sede en Francia y Brasil se propuso evaluar las posibles asociaciones entre la ingesta de alimentos ultraprocesados y el riesgo de cáncer general, así como los cánceres de mama, próstata e intestinales (colorrectal).. Sus hallazgos se basan en *NUMBER* mil *NUMBER* adultos franceses sanos (*NUMBER*% hombres y *NUMBER*% mujeres) con una edad promedio de *NUMBER* años que completaron al menos dos cuestionarios dietéticos online de *NUMBER* horas, diseñados para medir la ingesta habitual de tres mil *NUMBER* alimentos diferentes.. LIGADOS HASTA A UN *NUMBER* POR CIENTO MÁS DE RIESGO DE CÁNCER. Los resultados muestran que un aumento del *NUMBER*% en la proporción de alimentos ultraprocesados en la dieta se asoció con incrementos del *NUMBER*% en el riesgo de cáncer general y del *NUMBER*% en el riesgo de cáncer de mama. No se encontró relación significativa para cáncer de próstata y colorrectal."
FALSE	Banxico pronostica crecimiento económico si López Obrador gana las elecciones este primero de Julio. Pese a las últimas amenazas ??r ?arte del sect?r em?resarial ??r la ?r?bable llegada a la Presidencia de Andrés Manuel Ló?ez Obrad?r, el g?bernad?r del Banc? de Méxic? (Banxic?), se muestra calma e inclus? ??sitiv?, ?ues ?revé may?r crecimient? al es?erad? ?ara este añ?.. Alejandr? Díaz de León, g?bernad?r de Banxic?, indicó que si bien existen riesg?s ?ara la ec?n?mía mexicana, la institución financiera c?nserva l?s ?r?nóstic?s de crecimient? del Pr?duct? Intern? Brut? (PIB) mexican?, e incus?, ??dría crecer debid? a l?s resultad?s de la ec?n?mía en el ?rimer trimestre del añ?.. El banc? central mexican? n? es el únic? que se muestra ??timista, ?ues recientemente, la OCDE también reveló la ??sibilidad de un mej?r crecimient? ?ara la ec?n?mía de Méxic? y ah?ra el gru?? financier? N?mura, también revela que ?ersiste c?nfianza entre l?s inversi?nistas internaci?nales.. En un s?nde? hech? ??r el banc? ja??nés, se muestra que entre l?s *NUMBER* ?artici?antes del mercad?, incluid?s f?nd?s de c?bertura, f?nd?s de ?ensi?nes, inversi?nes a larg? ?laz? y ?tr?s invers?res de Méxic?, Latin?américa, Estad?s Unid?s y Eur??a, c?nsideran c?m?rar activ?s una vez que haya ganad? el tabasqueñ?.
TRUE	"El peso cierra su mejor semana desde *NUMBER* tras la victoria de López Obrador. La moneda, uno de los mejores termómetros de la economía mexicana, sube un *NUMBER*% y recupera parte del terreno perdido frente al dólar en el último trimestre. El futuro Ejecutivo de Andrés Manuel López Obrador entra con buen pie en los mercados financieros. El peso, uno de los mejores termómetros de la economía mexicana, ha cerrado este viernes su mejor semana en casi siete años, tras la arrolladora victoria del líder de Morena en las urnas el pasado domingo. Muchos inversores auguraban un periodo de turbulencia tras las elecciones, que prolongase la mala racha del segundo trimestre del año. Pero las proyecciones más agoreras se dieron de bruces con una realidad que luce optimista: desde el lunes la divisa mexicana —una de las más líquidas del mundo emergente— ha recuperado casi un *NUMBER*% de valor frente al dólar regresando a números verdes en lo que va de *NUMBER* y a niveles de *NUMBER* pesos por dólar. La Bolsa, por su parte, tocó este viernes su mejor nivel en cinco meses en un ambiente de mayor confianza en el futuro de la segunda economía de América Latina pese a los crecientes tambores de guerra comercial entre las dos mayores economías mundiales: Estados Unidos y China.. Las señales enviadas por López Obrador y su equipo económico desde el mismo momento en el que se confirmó su abultada victoria suenan bien a los inversores. Amantes como son de la ortodoxia fiscal y monetaria, los grandes gestores de activos aplauden las promesas del presidente electo. Y las señales de tranquilidad han sentado de maravilla en los mercados: prudencia fiscal, independencia del banco central, respeto a la libertad de empresa y al Estado de derecho y un cambio de enfoque en la lucha contra la inseguridad, uno de los puntos que más inquieta al capital invertido en México. Caviar para sus oídos, que ha venido acompañado por otra buena noticia: la luna de miel entre el próximo jefe de Estado y de Gobierno y los empresarios mexicanos. Adiós a la inflamada retórica de ambas partes, hola al pragmatismo: por su bien, están condenados a entenderse.. Los grandes nombres del sector financiero mexicano valoran, sobre todo, tres factores. Primero, que no se hayan producido ningún ""evento externo"" en las elecciones del pasado domingo —que se cayese el sistema de recuento de votos o que se produjese algún ciberataque—. Segundo, que los dos candidatos perdedores, Ricardo Anaya y José Antonio Meade, reconociesen su derrota casi inmediatamente. Y tercero, y más importante, el tono del presidente electo en sus primeras intervenciones públicas. ""El mensaje ha sido lo más importante para la evolución positiva del peso"", remarca Alonso Cervera, economista jefe de Credit Suisse para Latinoamérica. ""Ha sido mucho mejor de lo que esperábamos; ha batido, por mucho, nuestras expectativas"", agrega un analista de mercados emergentes de una gran institución financiera estadounidense basado en Nueva York, que prefiere mantenerse en el anonimato.. Aunque la recuperación del peso ha sido una constante en la semana inmediatamente posterior a los tres últimos procesos electorales mexicanos —los de *NUMBER*, *NUMBER* y *NUMBER*—, esta vez los riesgos eran mayores: llega al poder de la opción que menos entusiasmo ha despertado en las plazas financieras a lo largo de toda la campaña. La coyuntura tampoco acompañaba: el peso venía de una zona cercana a mínimos históricos, su peor nivel desde enero de *NUMBER* —en los primeros días de Donald Trump en la Casa Blanca— y la mayor fuente de incertidumbre —la renegociación del Tratado de Libre Comercio de América del Norte (TLC)— permanece abierta y sin visos de solución temprana.. Ni siquiera la holgada mayoría lograda por Morena —el partido de López Obrador— en el Legislativo, uno de los puntos que más inquietaba a los inversores semanas atrás, ha amargado su primera semana como presidente electo. ""La apreciación ha estado apuntalada por los esfuerzos de comunicación de quienes integrarán el próximo Gobierno, incluido López Obrador: durante la semana se dedicaron a reducir la incertidumbre y a reiterar que manejarán políticas económicas prudentes, promercado y que trabajarán en conjunto con el sector empresarial"", subraya Gabriela Siller, de Banco Base, que advierte, no obstante, de que aunque el mercado ""parece tranquilo, vigilará muy de cerca las modificaciones que pueda buscar la Administración en materia energética"", tras la reforma del último sexenio."
TRUE	"Emitió BdeM billete conmemorativo del centenario de la Constitución. Nueva moneda de *NUMBER* pesos y billete de *NUMBER* pesos emitidos por el banco central y ya en circulaciónFoto BdeM. El Banco de México (BdeM) emitió un billete de *NUMBER* pesos y puso en circulación una moneda de *NUMBER* pesos en conmemoración por el centenario de la promulgación de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos del *NUMBER* de febrero de *NUMBER*.. En un comunicado, el banco central indicó que ambas monedas son de curso legal y comenzaron a circular este domingo.. Detalló que en el anverso el billete lleva la viñeta de Venustiano Carranza, primer jefe del Ejército Constitucionalista, y de Luis Manuel Rojas, presidente del Congreso Constituyente, mientras en el reverso tiene como motivo principal, y al centro, el grabado del momento en que los diputados constituyentes juran la nueva Carta Magna.. Al fondo del anverso pueden apreciarse trazos de los balcones del Teatro Iturbide, hoy de La República, del que se proyectan líneas rectas, en posición diagonal, hacia la derecha, impresas en relieve sensible al tacto.. En la parte superior izquierda, se lee Banco de México y debajo se aprecia la Constitución con los numerales *NUMBER* y *NUMBER* en dos líneas, impresa con tinta que cambia de color, de verde a oro, dependiendo del ángulo visual.. A la derecha y debajo de la Constitución se lee: Cien Años de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos.. En la esquina inferior izquierda se observa un párrafo que dice: Venustiano Carranza y Luis Manuel Rojas, presidente del Congreso Constituyente, durante la sesión solemne de clausura de éste.. En la parte inferior y en una línea, puede observarse la inscripción Banco de México *NUMBER* pesos en microimpresión y en repetidas ocasiones. En la parte inferior central, sobrepuesta a la viñeta principal, se observa la denominación Cien Pesos. En la esquina superior derecha la denominación se representa con números *NUMBER* pesos; debajo se ubican dos marcas de agua, una con el águila mexicana utilizada en la portada de la Carta Magna original y otra con el numeral *NUMBER*. A la derecha de las marcas se ubican la serie y la fecha de emisión, esta última en posición vertical.. En la esquina inferior derecha se ubican las firmas de un miembro de la Junta de Gobierno y del Cajero Principal del Banco de México, y debajo el prefijo y el número de serie, impreso en tipografía creciente. El billete es atravesado, de arriba abajo, entre la viñeta principal y la marca de agua, por un hilo aventanillado, que tiene figuras que corresponden a pequeños bloques cuadrados que se juntan y separan al inclinar hacia adelante y atrás el billete; además, cambian de color de verde a oro."
TRUE	"AMLO aceleraría el consumo y el crecimiento económico: BMI Research. La firma considera que en *NUMBER*, con una posible Presidencia de López Obrador, habría un repunte en el crecimiento económico en el país.. El cambio de aires que tendrá el país con la victoria de Andrés Manuel López Obrador (AMLO) como presidente revigorizará el consumo interno y acelerará el crecimiento económico de México, una vez que pondrá fin al ciclo de austeridad en el gasto público de la actual administración, estimó BMI Research.. La firma, que es miembro de la agencia calificadora Fitch Ratings, elevó su pronóstico de crecimiento de México para este año, de *NUMBER* a *NUMBER* por ciento.. El escenario de BMI Research para el *NUMBER* contempla que la inversión pública directa y el gasto social en los pobres, que tienen tasas de ahorro muy bajas, probablemente tendrán grandes multiplicadores fiscales, lo que aumentará el consumo.. ""En *NUMBER* esperamos un mayor repunte en el crecimiento, impulsado por el retorno de la inversión, el crecimiento en el sector extractivo y la expansión fiscal bajo los auspicios de la presidencia de AMLO"", indicó."
FALSE	"EPN lanza nuevo billete y no creerás quien es la imagen. México.- En conferencia de prensa el gobernador del Banco de México, Agustín Carstens, presentó a los medios un nuevo billete mexicano ""edición especial"" que tiene una denominación de USD*NUMBER* pesos, con la finalidad de -según sus palabras- ""hacer más eficiente la compra de productos e incentivar el consumo local"", ya que con esta moneda la gente no tendrán que hacer tantas cuentas ni ""romperse la cabeza"" en contar tanto cambio para poder adquirir una mercancía.. El billete causó una fuerte controversia ya que tiene la imagen de la Primera Dama de México, Angélica Rivera, y según reveló Agustín, La Gaviota fue elegida por ser una de las figuras más representativas de nuestro país en los últimos años:. ""Se hizo una encuesta entre más de *NUMBER* funcionarios de todo México para decidir quién aparecería en los billetes. La única condición fue que votaran por una persona representativa del país que haya puesto el nombre de México en alto a nivel internacional. Al final el *NUMBER*% de los votos arrojaron que la imagen de la señora Angélica Rivera era la ideal ya que sus novelas han sido exportadas a más de *NUMBER* países, llenando así de orgullo a la nación. De hecho expertos en cultura aseguran que no ha habido una arista más sobresaliente desde Frida Kahlo que La Gaviota, por eso la escogimos"", dijo.. Castens no dio más detalles de la nueva moneda, sin embargo la periodista Carmen Aristegui rápidamente envió a un equipo de periodistas a investigar el asunto, descubriendo que fue el presidente Enrique Peña Nieto, quien ordenó crear el billete de USD*NUMBER* pesos para que los mexicanos dejen de quejarse que el dólar muchas veces roza o incluso supera los USD*NUMBER* pesos:. ""La idea de Peña es que haya un billete USD*NUMBER* pesos más arriba del billete actual de menor denominación, así la gente se confundirá y -según Nieto- podrá poner de pretexto que no estamos tan mal ya que el dólar alcanzó los USD*NUMBER* pesos, pero por lo menos no ha llegado a los USD*NUMBER* del billete que tiene la imagen de su mujer"", dijo un periodista.. Según varios medios, el billete solo se expedirá de marzo a septiembre del presente año, y aunque posteriormente dejara de producirse, seguirá teniendo valor hasta que desaparezca por completo."
FALSE	"WIKIPEDIA DEJARÁ DE FUNCIONAR LUEGO DE QUE SOLO LOGRARAN JUNTAR USD*NUMBER* DÓLARES DE DONACIONES. Estados Unidos.- El director de la ""Fundación Wikimedia"" encargada de administrar la popular página ""Wikipedia"", Jimmy Wales, reveló a los medios que la enciclopedia cibernética cerrará sus puertas el próximo mes de julio luego de que solo lograran recaudar USD*NUMBER* dólares de donaciones de la campaña que realizaron para poder seguir funcionando.. Jimmy señaló que aunque oficialmente la página registró ganancias de más de USD*NUMBER* millones dicho dinero ""solo era simbólico"" ya que al no contar con patrocinadores directos los costos de mantenimiento cada vez se fueron haciendo más altos en comparación a sus ingresos, por lo que se vieron en la necesidad de lanzar la campaña de donaciones para no cerrar sus puertas:. ""El éxito de Wikipedia fue indiscutible porque siempre mantuvimos una línea editorial independiente. Creamos la enciclopedia libre para mostrar la información tal cual es, sin que algún partido político o empresario alterara ni censurara los datos para su beneficio.. Una página de internet, por más popular que sea, no puede mantenerse sin patrocinadores, por supuesto recibirnos ofertas de personas poderosas que querían financiarnos pero a cambio de censurar el contenido.. Si accedíamos y nos vendíamos las personas ya no iban a poder subir las reseñas que quisieran, los textos iban a ser controlados por los patrocinadores y la página iba a perder su esencia.. Preferirnos (con toda la pena del mundo) crear la campaña de recaudación, pensamos que los cibernautas amaban Wikipedia y nos iban a apoyar aunque fuera con USD*NUMBER* mísero dólar, realmente fue muy triste darnos cuenta que en *NUMBER* meses solo logramos juntar USD*NUMBER* dólares. Nos sentimos traicionados porque gracias a nosotros miles de estudiantes se han podido graduar ya que hicieron sus trabajos con lo que encontraban en nuestra página"", dijo.. Wales señala que al ver que su recaudación fracasó intentaron volver a contactar a las personas que les propusieron patrocinarlos:. ""Les dijimos que estábamos dispuestos a dejarlos censurar la información para su beneficio pero su orgullo fue más fuerte y decidieron darnos la espalda.. Si hubiéramos sabido que la gente no nos iba ayudar nos hubiéramos vendido desde un inicio. Ya es un hecho que la página dejará de funcionar, ahora los estudiantes tendrán que buscar sus tareas en enciclopedias tradicionales (libros) o escribir manualmente los textos que encuentren en otras páginas ya que nosotros éramos el único portal que permitía el copy-paste sin problemas y por eso todos nos consultaban"", confesó.. Según un experto, la razón por la que la recaudación fracasó es porque el *NUMBER*% del publico de la página son universitarios conocidos como ""estudihambres"":. ""Casi el *NUMBER*% de los electores son universitarios que viven al día, aunque quisieran donar muchos solo tienen el dinero exacto para sobrevivir en la semana. Los dueños sabían eso y aun así decidieron arriesgarse, lamentablemente la decisión que tomaron no fue la mejor y eso se traduce a que ahora tendrán que cerrar el portal"", puntualizó."
TRUE	México aumentará su salario mínimo... a *NUMBER* dólares por día (*NUMBER* veces menos que en Estados Unidos). Casi *NUMBER* millones de mexicanos recibirán un aumento de salario la próxima semana: de *NUMBER* a *NUMBER* dólares al día.. El gobierno de México y los líderes empresariales acordaron elevar el salario mínimo del país a partir del *NUMBER* de diciembre a *NUMBER* pesos (el equivalente a *NUMBER* dólares). El anterior sueldo mínimo era de *NUMBER* pesos.. El aumento del *NUMBER*% es una buena noticia para *NUMBER* millones de mexicanos que trabajan uno o dos empleos con salario mínimo.. LEE: Contra todo pronóstico, la economía de México logró sobrevivir al primer año de Trump. No obstante, esta medida mexicana revive una queja esencial de los trabajadores estadounidenses que votaron por Donald Trump, en parte debido a su promesa de renegociar el TLCAN o NAFTA, el tratado comercial entre Estados Unidos, Canadá y México. Trump culpa al NAFTA por la pérdida de muchos empleos en Estados Unidos.. La mano de obra barata atrajo a compañías estadounidenses a México durante décadas. Robert Scott, del Instituto de Política Económica, calcula que entre *NUMBER* y *NUMBER* se perdieron cerca de *NUMBER* empleos en Estados Unidos. El NAFTA entró en vigencia en *NUMBER*.. Con el salario mínimo nacional de Estados Unidos en *NUMBER* dólares por hora —*NUMBER* dólares por una jornada laboral de *NUMBER* horas, *NUMBER* veces más que el sueldo mexicano— México tiene una clara ventaja para atraer empleos. Es una de las razones por las que el país frecuentemente tiene una tasa de desempleo muy baja, que actualmente se sitúa en el *NUMBER*%. En comparación, el desempleo en Estados Unidos es del *NUMBER*%.. De hecho, uno de los objetivos del gobierno de Donald Trump en la renegociación del NAFTA es tener una aplicación más estricta de las leyes de salario mínimo en toda América del Norte y el problema más agudo es con México.. Durante casi dos años, el peso mexicano se ha mantenido en torno a su mínimo histórico, aproximadamente cinco centavos. Visto de otra manera, un dólar ha valido entre *NUMBER* y *NUMBER* pesos desde principios de *NUMBER*.
FALSE	"Uber ahora ofrecerá servicio de bicicletas — Bicitaxistas prenden las alarmas. La compañía Uber sigue creciendo, y además de taxis y comidas, ahora ofrecerá nuevos servicios a sus usuarios, que, como es usual, los solicitan mediante una aplicación en sus teléfonos inteligentes.. ""Le hemos dado muchas vueltas, y hemos acordado que las bicicletas sean el nuevo rubro de esta empresa, aunque por supuesto, se mantendrá el servicio de automóviles que tanta demanda han tenido"", declaró para El el licenciado Steven Mocorito, representante de Uber en México.. El licenciado Mocorito dijo que Uber pretende mantener sus estándares de calidad y un buen equilibrio en cuanto a costo-beneficio: ""Por ello, incluiremos en nuestra flota de bicicletas todo tipo de servicios, ya sea para hacer ejercicio, para subir a una montaña, para ir a la cantina o para un paseo matutino por las calles de la ciudad"".. Al solicitar el servicio, un empleado de Uber entregará una bicicleta en el lugar en el que sea solicitada, y su renta será por hora o por día.. Cada bicicleta contará con:. Botella de agua.. Cronómetro. GPS. Casco y rodilleras. Gafas para el sol. Asientos de piel ergonómicos. Pintura antirreflejante así bien chida. Luces led. Se esperan marchas por parte de la Asociación de Bicitaxistas de la Ciudad de México, reclamando que esta medida tomada por la empresa Uber los dejará sin sustento para su hogar y familia."
TRUE	"El Santander confirma que cobrará a los no clientes por utilizar sus cajeros. El banco no detalla la tasa, pero dice que la renovación de las máquinas tiene un alto coste. La guerra de los cajeros automáticos no ha terminado. Solo está dormida, a la espera de que se cierren las estrategias de todos los jugadores. El consejero delegado del Santander, José Antonio Álvarez, ha adelantado su posición, al reafirmar lo que anunció en julio pasado, pero no fijó la tasa precisa. Fuentes oficiales del banco dijeron que no está fijada el importe de la comisión.. Con la nueva normativa fijada por el Ministerio de Economía, el dueño del cajero es el que aplica la tarifa al banco emisor de la tarjeta, pero no directamente al no cliente. El banco del cliente podrá cobrar, como máximo, esos dos euros, sin añadir ningún recargo adicional. CaixaBank cambió las reglas del juego en marzo, cuando aplicó unilateralmente los dos euros a los no clientes que usaban sus cajeros. Los bancos emisores de la tarjeta siguieron aplicando sus tarifas, que se duplicaron para algunos clientes, pese a que CaixaBank no les repercutía ninguna tasa adicional. ""No hay cambios sobre lo que habíamos anunciado"", ha afirmado Álvarez en rueda de prensa para presentar los resultados del tercer trimestre del año. Según las respuestas de Álvarez a los periodistas, pareció que el Santander cobraría dos euros en los cajeros. Sin embargo, la entidad aclaró posteriormente que el Santander no tiene decidido todavía la tarifa que cobrará.. Miguel Temboury, subsecretario de Economía, declaró tras la publicación de la norma, que las comisiones de los cajeros bajarían con fuerza y rapidez, (lo mismo que aseguró el ministro, Luis de Guindos), y que ""cobrar dos euros por usar un cajero es desorbitado"". Preguntado por si mantendrían esta tarifa pese a la posición del Ministerio de Economía, Álvarez aludió al alto coste de renovación de parte de los *NUMBER* cajeros que tiene en España, pertenecientes a la red 4B. ""Estamos cambiando las funciones de los cajeros y eso es algo muy costoso"". Es un argumento similar al que ha utilizado alguna vez CaixaBank.. Respecto a si la nueva norma favorecía a los grandes bancos, el segundo ejecutivo del Santander respondió que sí. ""Lógicamente favorece a los que tienen grandes redes de cajeros, que son los que proporcionan el servicio y, por lo tanto, los que ponen el precio. Cuando uno va a un supermercado, no paga en el supermercado de al lado. La lógica es aplastante. La instalación de cajeros es libre, pueden hacerlo otros si lo consideran adecuado"".. También comentó que el uso del efectivo está cayendo ""porque los medios de pagos están mejorando mucho. Ahora es más cómodo pagar con tarjeta o con el móvil, que lleva la tarjeta incorporada"". Sin embargo, no quiso adelantar si llegará el fin del efectivo. Además, aprovechó para señalar que el tema de los cajeros ""se ha magnificado"" porque existe una amplía red de cajeros en España. Por otro lado, el consejero delegado del Santander ha confiado en lograr que el beneficio por acción (BPA) de la entidad crezca a doble dígito en *NUMBER*, si bien ha admitido que se trata de un objetivo ""difícil"" y vinculado a las metas a conseguir: crecimiento de rentabilidad, de balance, dividendo y BPA. Precisamente, el BPA ordinario del grupo Santander cayó un *NUMBER*% hasta septiembre respecto al mismo periodo de *NUMBER*.. El número dos del Santander ha explicado que en España existe un contexto de caída de ingresos sobre todo por la fuerte competencia en crédito, que coincide con una demanda poco intensa. Álvarez ha garantizado que la entidad se marca como ""prioridad"" el crecimiento orgánico, como muestra el lanzamiento de la 'Cuenta *NUMBER*, *NUMBER*, *NUMBER*' para vincular a más clientes. Eso sí, ha matizado que si alguna entidad española se pone a la venta, como ya ocurrió con la crisis de las cajas de ahorros, la política del Santander se mantiene en ""mirar"" y hacer una oferta según los criterios financieros que maneja el banco. ""Si eso es así, compraremos"", ha indicado, para después mostrarse abierto a la posibilidad de concurrir a otra eventual subasta del portugués Novo Banco.. Preguntado sobre si el Santander tiene interés en Bankia, el 'número dos' de la entidad se ha limitado a valorar la gestión del banco nacionalizado y su mejoría, para zanjar la cuestión diciendo que se trata de algo ""puramente especulativo"". ""Ni está en la mesa ni sé si va a estar"", ha asegurado."
FALSE	Incinoticias:Llega Gulf a México. Por primera vez en *NUMBER* años se podrá comprar gasolina de mejor calidad y a precios más baratos que PEMEX, todo gracias a la Deforma Energética de Peña Nieto. La primera en entrar no podía ser más que una compañia gringa, Gulf OIL, representando a su bandera hamburguesa. Así que sí, PEMEX, preparate porque yacimiento fuiste y en quiebra te convertiras.. Con motivo de la Deforma Energetica donde hasta el Vive *NUMBER* llegó como el combustible para todos los mexicanos que habitamos este sufrido pais, llegó una excelente noticia para todos aquellos que estaban cansados de que su coche fuese llenado con litros de 700ml. de Magna o Premium o Diesel más humeante que efecto de antro a media noche, y esa noticia es que a partir de Julio próximo comenzará a operar la competencia de Pemex, la cual se llamara Gulf MX. Iniciando su pronta invasion con cuatro estaciones para finalizar con *NUMBER* este año y de aqui hasta que Cristo pierda el mechero llegaran a penetrar sin lubricante el esfinter del pais el *NUMBER*% del mercado de aqui a tres años.. Todo esto gracias a la deforma promulgada y puesta en efecto por adela pero se coje a mimi, por nuestro preciso James Issac Neutron quien finalmente fue convencido de dar mas gasolina, sin necesidad de perrear.. Gulf tiene *NUMBER* años aproximadamente de existir en la faz de la tierra, innovando en nuevas formas de acabar con el planeta tierra y brincarse regulaciones gubernamentales areas petroleras de maneras bien culeras y explotadoras que han resultado en avances en materia petroquimica por ejemplo junto a Chabelo comenzaron a producir combustible para los nuevos Ford Modelo T y los cuadriciclos Benz que apenas andaban asi como a *NUMBER* cm/hr. poniendo la primer estacion de servicio donde la inspiracion de Daddy Yankee costaba menos de lo que hoy te cuesta la mitad de un Bubaloo,Dejaron de hacer Gasolina sin Plomo pero si con MTBE Para poder mejorar nuestra calidad de vida respirando hidrocarburos de la mejor calidad, abrieron el primer Kwik E Mart dentro de una gasolineria para poder ser estafados por familiares de Apu Najasemapetilon entre otras innovaciones que pusieron a Gulf en el Mapa.. Viene con paquete completo... el cual les describiremos a continuación.... ¿Y cómo es que entrará Gulf? Me pregunto yo misma. Pues no nada mas entraria así como así, a como dijo el Borras, aventandose asi como si nada, su plan de dominio mundial donde todas las noches van a conquistar el mundo en el pais sera así:. Convencer a los concesionarios para dejarse estafar cambiarse a Gulf con poca lana misma que les cobraran cual Elektra cuando se libere el precio en el Dosmil Dieciocho.. Generara una APP Para tu telefono Android donde podras pagar tu gas con tu Telcel ademas de fidelizar y socializar con la gas azulnaranja y canjear tus puntos por articulos Gulf y otras cosas. Tener un sistema de administracion desarrollado por Hasefroch para poder estafarte mejor optimizar el cobro,expedicion de recibos y demas. Instalar sus propios ejemplos de Oxxo o Kwik e Mart asi como ofrecer Wi-Fi Gratis para editar la inci mientras llenas el tanque de tu coche.entre otros servicios. Hacerte creer que estas en el primer mundo cuando en verdad sigues en Mexico. Precio en un principio similar a Pemex,pero al liberar el precio podran bajarlo o subirlo cual calzones de puta.. Entre otros puntos que dejaron a Tata Lazaro mas paniqueado y ciscado que tu amigo al que le hacian bullying, asi que estate pendiente para los cambios que vengan siendo Gulf,inclusive se ofreceran mas servicios como Lavanderia tambien, para quitarle las manchas a tus calzones.. Entrados en detalles posiblemente Mexico, Monterrey seran los primeros en tener Gulf, los demas que esperen pues el estafe y la venta de espejitos en forma de Gulf pronto llegara a sus lugares de origen.
TRUE	"Crece *NUMBER*% el turismo extranjero en Querétaro. La mayoría de los visitantes internacionales son de nacionalidad estadounidense, así como de Alemania y España.. Durante *NUMBER*, el estado de Querétaro registró *NUMBER* mil *NUMBER* visitantes extranjeros, lo que significó un aumento de *NUMBER* por ciento respecto al año anterior, dijo el secretario de Turismo (Sectur) en la entidad Hugo Burgos García.. Indicó que la mayoría de los turistas internacionales son de nacionalidad estadounidense, así como de Alemania y España, principalmente.. En total, en el estado se recibieron dos millones *NUMBER* mil visitantes el año pasado, agregó.. En conferencia de prensa, Burgos García dio a conocer, junto con representantes de la embajada de Irlanda en México, la presentación de la agrupación de música tradicional ""Green Fields of America"", la cual se llevará a cabo este sábado *NUMBER* de marzo en la capital del estado.. En el marco del anuncio, el secretario comentó que las autoridades de Turismo en el estado han emprendido distintas acciones para promover y aumentar la afluencia de visitantes en la entidad, aprovechando también las conexiones y otros destinos que hay en el país y en el exterior.. En el caso de Irlanda, por ejemplo, recordó que desde el inicio de la presente administración, se comenzó a trabajar con empresas touroperadoras que ya turistas desde el país europeo, buscando la posibilidad de generar un flujo de visitantes irlandeses hacia Querétaro desde destinos como Cancún.. ""Hay mucha gente que viene a Querétaro, y esas conexiones son las que nos permiten vender el destino a través de ellas"", mencionó Burgos. ""Estamos trabajando en identificar los lugares de procedencia de los turistas de una manera más clara."". Para este año, se trabajará con touroperadores, así como con las autoridades del Consejo de Promoción Turística de México, para atraer también empresas mayoristas, las cuales son las que pueden invertir en mayor medida en proyectos en Querétaro.. Por su parte, David Costello, representante de la Embajada de Irlanda en México, destacó las similitudes culturales e históricas, así como las coincidencias en materia industrial, económica y turística que existen entre la nación europea y Querétaro.. Por otra parte, Burgos mencionó que se encuentran a la espera de que en esta semana la Secretaría de Turismo federal autorice los recursos para el apoyo de los *NUMBER* proyectos de desarrollo en el estado, por un monto aproximado de *NUMBER* millones de pesos."
FALSE	"La gasolina remplazará al peso como moneda mexicana. En algunas zonas de México, la gasolina ha alcanzado los veinte pesos por litro, lo cual puede ser un indicativo de que las cosas en materia económica deben cambiar, a pesar de que el candidato Meade diga exactamente lo contrario.. Muchos analistas han señalado la necesidad de hacer un ajuste en nuestra política monetaria, y así es como el Banco de México está estudiando la posibilidad de derogar al peso como moneda interna y comenzar a utilizar el litro de gasolina como base para la economía.. ""Hace mucho tiempo se nos dijo que las monedas de plata serían la opción para el país, pues la plata no sufriría devaluaciones, evitando con esto las desmedidas alzas en los precios, pero nadie consideró que la gasolina podría servir como moneda, pues gracias a la Reforma Energética, no solo no se devaluará, sino que continuamente irá superando su valor, lo que hará que quien invierta en gasolina, vea ganancias diariamente, a un interés mayor de lo que da cualquier institución bancaria, e incluso mucho más que cualquier instrumento de inversión gubernamental"", señaló Alejandro Díaz de León, gobernador del Banco de México, en conferencia de prensa.. Díaz de León mostró las gráficas del precio ascendente de la gasolina, que ya está por encima del valor del dólar: ""Al instituir el litro de gasolina como moneda, la economía automáticamente crecería a un rango más alto incluso que la de la moneda estadounidense y nos pondría en una posición privilegiada. ¡Estaríamos por encima de economías como la de Arabia Saudita y muchos países europeos!"". Esta idea sigue siendo analizada, y de entrar en vigor, los precios se fijarían en unidades de medición de gasolina, tomando como base el precio del día de dicho combustible para usarlo como moneda de cambio."
TRUE	"Algunas felicitaciones que se dieron desde ayer son por parte de Alejandro Ramírez, CEO de Cinépolis y Ángel Gurria, secretario general de la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos (OCDE).. Las felicitaciones y comentarios de apoyo por parte de empresarios y actores económicos siguen para Andrés Manuel López Obrador (AMLO) por su victoria en las elecciones presidenciales.. En meses anteriores, durante la campaña electoral del tabasqueño, hubo descontento por parte de los gremios empresariales, sobre todo por el nuevo Aeropuerto de la Ciudad de México, sin embargo, analistas han destacado que el discurso de López Obrador se ha tornado reconciliador.. Algunas felicitaciones que se dieron desde ayer son por parte de Alejandro Ramírez, CEO de Cinépolis; Ángel Gurria, secretario general de la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos (OCDE); y del político estadounidense Bernie Sanders.. Ricardo Salinas Pliego, fundador y presidente de Grupo Salinas (Elektra, TV Azteca y Banco Azteca); Juan Pablo del Valle, presidente del Consejo de Administración de la empresa Mexichem; el empresario y activista Claudio X. González; la empresaria social Patricia Armendáriz Guerra y otros más felicitaron al aspirante tabasqueño.. Por su parte, la Asociación Mexicana de Instituciones de Seguros (AMIS) enviaron felicitaciones a López Obrador por su triunfo.. ""En la industria de seguros estaremos trabajando en conjunto con las tres órdenes de gobierno, en especial con Andrés Manuel López Obrador, para que, en colaboración con los diferentes sectores, impulsemos estrategias y políticas públicas que promuevan la economía del país y así, llevar los beneficios del seguro a más mexicanos, y contribuir al bienestar de las familias"", dice Manuel Escobedo, presidente de AMIS."
TRUE	Las monedas de euro cambian de cara para adaptarse a la Unión de los *NUMBER*. El Banco de España entregará las nuevas monedas a finales de enero para su puesta en circulación. La Fábrica Nacional de Moneda y Timbre ha comenzado hoy a acuñar las nuevas caras comunes de las monedas de uno y dos euros y de las piezas de *NUMBER*, *NUMBER* y *NUMBER* céntimos, que en su reverso pasarán a llevar el mapa de la Unión de los *NUMBER* frente a los quince países que la formaban. Las nuevas monedas serán entregadas a finales de enero al Banco de España para su puesta en circulación, ha informado hoy el Ministerio de Economía y Hacienda, que ha recordado que el Consejo de la Unión Europea decidió en junio de *NUMBER* que las caras comunes de las citadas piezas debían cambiar para incluir a todos los estados miembros.. Actualmente, estas monedas contienen la representación de Alemania, Bélgica, Francia, Italia, Luxemburgo, Países Bajos, Dinamarca, Irlanda, Reino Unido, Grecia, España, Portugal, Austria, Finlandia y Suecia. A partir de ahora, incluirá también a la República Checa, Hungría, Polonia, Eslovaquia, Lituania, Letonia, Estonia, Eslovenia, Chipre, Malta, Bulgaria y Rumanía. Los países que pertenecen a la zona euro podrán emplear las nuevas monedas a partir de este año y, en cualquier caso, deberán usar el nuevo diseño en *NUMBER*.. No obstante, las monedas emitidas con el diseño anterior mantendrán su curso legal, ya que los cambios sólo afectarán a la fabricación de las nuevas monedas. Las caras comunes de las monedas de menor denominación, uno, dos y cinco céntimos, que representan a Europa en el mundo, no se verán afectadas y mantendrán su diseño actual.
FALSE	"Televisa compra los derechos de los chats de Facebook. Tras del fiasco de Blim, Televisa está buscando mejorar en lo posible sus contenidos, por lo que ha decidido firmar un acuerdo con uno de los medios de comunicación con mayor alcance en esta época: Facebook.. Básicamente, la gente de Televisa puede agregarte a sus perfiles, hacerse amigo tuyo, y cuando comiences a contarles su vida, podrán hacer con ella lo que ellos consideren. Desde episodios de La Rosa de Guadalupe, telenovelas, programas cómicos o, si el tema se presta, hasta películas para adultos.. ""De lo que se trata, es de conseguir ideas más realistas, y lo mejor es encontrarlas entre gente real"", nos comentó el jefe de este proyecto, Julio Alejandro Roberto de Talamantes y Mayorga. ""Ya tenemos gente agregándose a cuanta cuenta puede, y chateando con quien puede. No se imagina la cantidad de material que ya tenemos"".. — ¿Y el usuario puede hacer algo contra ello?. — No mucho, pues quien nos da la autorización es la misma gente de Facebook. Sin embargo, hay un texto que anda circulando que, si lo pegas en tu muro, no nos deja hacer nada. Ni nuestros mejores abogados han podido con él. Pero tenemos fe en que no mucha gente lo utilice."
TRUE	"Mobike, el uber de las bicicletas salta al mercado. Un ex empleado de Uber en China puso en marcha un nuevo servicio; se puede reservar una bicicleta y la puedes rastrear por GPS. Si eres de los que ocupa con frecuencia el servicio de Uber, entonces Mobike te agradará, claro, si utilizas la bicicleta.. David Wang, un ex empleado de Uber en China puso en marcha un nuevo servicio llamado Mobike, el cual ofrece una función de paseo similar al Uber mediante una aplicación, pero en lugar de coches, es un servicio de alquiler de bicicletas.. Mobike ofrece una interfaz sencilla que rastrea la ubicación del usuario y muestra la disponibilidad de bicicletas que hay cerca de la zona. Por cada trayecto, de hasta *NUMBER* minutos, es de *NUMBER* euros, al darse de alta en la aplicación es necesario pagar *NUMBER* euros, que se recuperan al darse de baja.. El sistema permite a los usuarios reservar una bicicleta, localizarla a través de un sistema de navegación y usarla. Es la propia compañía la que facilita un código para que se pueda desbloquear la bici y usarla.. El servicio tiene un aspecto singular y muy interesante, por la facilidad y libertad que da a sus usuarios: después de usar la bicicleta puedes asegurarla en cualquier lugar, por lo que (si ocupas) al cerrar el candado incorporado a la bicicleta, se activa la ubicación en el GPS para que otro usuario pueda encontrarla.. Asimismo, y para crear una relación más personal con los usuarios, la aplicación también facilita distintos datos del recorrido como la distancia que se utilizó.. Los precios. Por cada trayecto, de hasta *NUMBER* minutos, es de *NUMBER* euros, al darse de alta en la aplicación es necesario pagar *NUMBER*, que se recuperan al darse de baja.. Mobike cuenta con *NUMBER* mil bicicletas disponibles, sólo rodando en Shanghai. En la web de Mobike aseguran que el sistema se activa y desactiva en apenas dos segundos."
TRUE	"Suben entre *NUMBER* y *NUMBER*% los precios de los Audi, por culpa del dólar. Audi espera crecer en el segmento Premium, pues podría pasar de un volumen de ventas de poco más de *NUMBER* unidades a *NUMBER* vehículos en el largo plazo. Anuncia aumento de precios en agosto.. Para el fabricante automotriz Audi, México es el principal mercado en Latinoamérica, por encima de Brasil y Argentina, por lo cual la compañía continuará invirtiendo en el país, a pesar del impacto que ha visto por la depreciación del peso frente al dólar, comentó Walter Hanek, director general de la empresa en el país.. A través de los nuevos lanzamientos que ha tenido la firma durante finales del año pasado y en la primera mitad de *NUMBER*, el fortalecimiento del sector Premium y la nueva planta en Puebla que comenzará a producir el próximo *NUMBER* de septiembre, la empresa espera hacer frente al impacto cambiario en el país.. ""Seguro creceremos (en México). La segunda parte del año será muy dura, pero contamos con un nuevo lanzamiento de un auto de la familia A3 en octubre, con lo cual tendremos más impulsos para el mercado, aunque también vemos nubes un poco grises por el tipo de cambio"", comentó el directivo en entrevista con Forbes México.. Hanek admitió que han visto presión por la depreciación del peso, sobre todo en lo que respecta a la importación de automóviles, por lo cual esperan aumentar el precio de sus vehículos entre *NUMBER*% y *NUMBER*% con el cambio de año-modelo a partir de agosto de *NUMBER*.. La debilidad de la moneda mexicana ""no es algo que afecte sólo a Audi, también toda la industria tendrá movimientos por la presión del tipo de cambio"", comentó.. A nivel mundial, la marca ha crecido cerca de *NUMBER*% en los primeros seis meses del año, mientras que en México ha aumentado alrededor de *NUMBER*%, con *NUMBER* meses consecutivos de ventas récord.. ""Seguimos como número uno en el segmento Premium en el país. La industria automotriz está creciendo bastante fuerte, y vemos que el mercado total ha crecido *NUMBER*% durante el primer semestre, mientras que el segmento de lujo también creció *NUMBER*%. Y nosotros estamos más o menos en línea con el crecimiento del segmento"", compartió.. En octubre del *NUMBER* la firma automotriz lanzó la segunda generación de su camioneta U7 y en febrero de *NUMBER* puso a la venta el modelo A4, que le ha dado volúmenes adicionales a la marca, dijo el directivo.. En mayo de este año se lanzó la submarca Audi Sport, en la que se incluye todos los modelos de alta deportividad como el R8 y los modelos RSQ3, y la firma está por lanzar el RS7 performance.. Respecto a la nueva planta de autos de lujo en Puebla, el directivo reiteró que ésta comenzará operaciones el próximo *NUMBER* de septiembre y producirá camionetas Audi Q5 para todo el mundo, por ello la importancia de dicha factoría.. En el complejo se fabricarán al menos *NUMBER* unidades por año, de lo cual el *NUMBER*% será para satisfacer las necesidades de Europa, Estados Unidos, Canadá, Latinoamérica, Asia, entre otros mercados extranjeros. En el territorio nacional sólo se quedarán *NUMBER* vehículos.. En un largo plazo no se descarta la posibilidad de comenzar a fabricar un nuevo modelo en el complejo de Puebla, que contará con una extensión de *NUMBER* hectáreas, donde también se podría duplicar la producción en un futuro, señaló Hanek.. Audi apuesta por el sector Premium. En el mercado mexicano, Audi cuenta con una participación de mercado de *NUMBER*% en el segmento Premium, donde se venden alrededor *NUMBER* unidades en total en el país.. ""Creemos que ese segmento seguirá creciendo, porque cada vez más gente tiene la posibilidad de comprarse un coche de este segmento"", dijo el directivo.. Ante este escenario, Audi podría pasar de un volumen de ventas de poco más de *NUMBER* unidades a *NUMBER* vehículos en el largo plazo, estimó Walter Hanek."
FALSE	"La Secretaría de Energía confirma que Disney comprará Pemex. Tras de todo tipo de rumores alrededor de la venta de Pemex, la Secretaría de Energía (Sener) dio a conocer que siempre sí se privatizará la paraestatal, siendo el comprador nada menos que el gigantesco conglomerado Disney Entertainment.. ""La decisión se tomó porque era necesaria"", dijo al respecto Pedro Joaquín Coldwell, titular de la Sener. ""Lo hicimos en beneficio del pueblo mexicano, porque el petróleo es de todos los mexicanos y la patria es primero"".. Por su parte, el señor Patrick McNamarangan, representante de Disney, explicó el porqué de la adquisición:. ""En realidad la idea fue de los muchachos de Finanzas. Originalmente, la idea era que tuviéramos una rama de la empresa que se dedicara a elaborar directamente tanto los empaques plásticos como los DVDs y juguetes coleccionables, en lugar de maquilar. Después se vio que nos resultaría más barato refinar nuestro propio petróleo para elaborar el plástico. Luego pensamos que sería todavía más mejor extraer el petróleo nosotros mismos, y, cuando vimos que había una empresa en donde tendríamos nuestros propios yacimientos, pues decidimos hacer la compra de una vez"".. El señor McNamarangan aclaró que el cien de la producción se dedicará a los plásticos, así que la extracción se multiplicará por veinte veces. A ese ritmo, se estima que los yacimientos mexicanos duren unos diez años más, por lo que se están haciendo planes para sustituir a la compañía en cuanto esto ocurra."
TRUE	"Facua denuncia a Movistar, Vodafone y Orange por las últimas subidas de tarifas. La asociación de consumidores acusa a las operadoras ante Competencia de concertar los aumentos de precios. La asociación FACUA-Consumidores en Acción ha presentado una denuncia ante la Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia (CNMC) contra las operadoras Movistar, Vodafone y Orange por ""la subida de tarifas al unísono"" en sus paquetes convergentes de servicios de telecomunicaciones (fijo, móvil datos e Internet).. La asociación entiende que este incremento puede responder a un pacto entre operadoras para concertar los precios, lo que sería contrario a la Ley de Defensa de la Competencia y la directiva europea que regula los mercados y persigue los cárteles. De confirmarse esta circunstancia, se trataría de una infracción muy grave y, por tanto, sancionables con una multa de hasta el *NUMBER*% del volumen de negocios total de la empresa infractora.. La denuncia de la asociación de consumidores se refiere al carrusel de subidas que han comenzado a aplicar las tres operadoras entre febrero y abril. Telefónica abrió el fuego el pasado *NUMBER* de febrero con una subida de *NUMBER* euros al mes en Movistar Fusión, su paquete de servicios de telecomunicaciones (más popular a cambio de aumentar la velocidad de conexión de fibra, el bono de datos o las líneas móviles. Orange le seguirá el próximo *NUMBER* de febrero con el aumento de entre *NUMBER* y *NUMBER* euros de sus paquetes Love, dependiendo de la modalidad contratada, a cambio también de incluir más datos. Y Vodafone se sumará a los aumentos en abril, con un incremento de entre *NUMBER* y *NUMBER* euros de sus paquetes convergentes Vodafone One a cambio de aumentar las líneas móviles o los bonos de datos. Las tres operadoras también aplican aumentos a las líneas móviles.. Sin control del Gobierno. En este sentido, la asociación recuerda que la subida que ha comenzado en febrero es una más de una serie de incrementos que se vienen produciendo desde el año *NUMBER*, y denuncia que los usuarios sufren las consecuencias de un ""mercado dominado por un oligopolio que renuncia a competir y encarece continuamente los precios"", aprovechándose de que desde hace años el Gobierno no regula las tarifas de los principales servicios y ha permitido la adquisición de otras compañías (Ono, Tele2, Jazztel, etcétera) que habían introducido competencia en el sector.. ""Cabe cuestionarse por tanto la competencia real entre las tres operadoras"", denuncia FACUA en su escrito a la CNMC, ""y lo que puede incidir esta falta de competitividad del mercado en las decisiones del consumidor a la hora de contratar. Si la práctica totalidad del mercado está ocupado por ellas e igualan sus precios prácticamente a la vez, el usuario se verá obligado a aceptar la subida impuesta unilateralmente al no disponer de una alternativa real a la que portar los servicios de telefonía, internet y televisión a otra empresa del sector"".. FACUA se atiene en su denuncia a la Ley de Defensa de la Competencia de julio de *NUMBER* que "" prohíbe todo acuerdo, decisión o recomendación colectiva, o práctica concertada o conscientemente paralela, que tenga por objeto, produzca o pueda producir el efecto de impedir, restringir o falsear la competencia en todo o parte del mercado nacional"". En concreto, añade, ""los que consistan en la fijación de forma directa o indirecta de precios o de otras condiciones comerciales o de servicio"".. Subidas encadenadas desde *NUMBER*. Facua recuerda que Movistar ha subido hasta en seis ocasiones sus tarifas convergentes Fusión desde mayo de *NUMBER*, cuando por primera vez las incrementó en *NUMBER* euros después de que lanzara en septiembre de *NUMBER* estas modalidades bajo el anuncio de que mantendría sus precios ""para siempre"". La segunda, de *NUMBER* euros, fue en enero de *NUMBER*; y la tercera, de entre *NUMBER* y *NUMBER* euros, en julio de ese mismo año.. A estas le siguieron las tres subidas en *NUMBER*: *NUMBER* euros más al mes en febrero para las ofertas del paquete Fusión (a cambio de ofrecer más datos); en abril, otros *NUMBER* euros las tarifas de Fusión Contigo; y en junio, se incrementó en un *NUMBER*% el coste de los GB cuando los clientes exceden de lo contratado (de *NUMBER* a *NUMBER* céntimos por mega extra). Ahora, la última subida de la compañía se produce este mes de febrero, en *NUMBER*, al volver a incrementar Movistar otros *NUMBER* euros en sus paquetes Fusión.. Por su parte, Vodafone ha seguido de cerca el comportamiento de Movistar, según Facua. La compañía también se apuntó a la subida de *NUMBER* de tarifas y lo hizo entre *NUMBER* y *NUMBER* euros los planes convergentes de Vodafone. En *NUMBER*, el incremento fue de entre *NUMBER* y *NUMBER* euros.. Ya en abril de *NUMBER*, volvió a aumentar en *NUMBER* euros sus tarifas Vodafone One S y M y *NUMBER* euros en el caso de las One L. Ahora, en febrero de *NUMBER*, la compañía ha subido de dos a *NUMBER* euros todas sus tarifas de telefonía, internet y televisión Vodafone One.. Orange no se ha quedado atrás y también ha seguido el ritmo de sus homólogas, según denuncia la asociación de consumidores. Al igual que Movistar y Vodafone, Orange también se sumó a la subida de tarifas en *NUMBER*, cuando aumentó en *NUMBER* euros los planes convergentes Canguro Ahorro y Sin Límite.. En febrero de *NUMBER*, aumentó el precio de sus tarifas convergentes Love entre *NUMBER* y *NUMBER* euros. Y ahora en febrero de *NUMBER*, un año después de esa última modificación unilateral de tarifas, las ha vuelto a incrementar: sus paquetes Love Familia sin límites y Love Familia total con *NUMBER* megas serán *NUMBER* euros más caros que hace un año; el Love Esencial con *NUMBER* megas, *NUMBER* euros y el conocido como Love sin límites, *NUMBER* euros."
TRUE	"Ropa para perros, un negocio que salió ileso a la crisis en EE.UU.. La recesión económica que se inició en Estados Unidos en *NUMBER*, cuyos coletazos aún subsisten, tuvo un impacto negativo en los negocios en la mayoría de los rubros, pero hubo uno que salió ileso a los sobresaltos del mercado: el de la venta de ropa y accesorios para perros.. Las estimaciones de la Asociación Americana de Productos para Mascotas (APPA, por sus siglas en inglés) indican que durante *NUMBER*, los estadounidenses gastaron en alimentos, medicinas, ropa, cuidados y otros artículos unos USUSD*NUMBER* millones.. ""La venta de ropa ha permanecido estable durante los últimos años"", le dice a BBC Mundo Tierra Bonaldi, quien se desempeña en APPA como especialista en tendencias y estilos de vida de las mascotas.. En el diagnóstico coincide Gerry Macknight, gerente de una tienda del rubro ubicada en la zona de Cleveland Park, en Washington. ""El mercado ha sido bastante estable pese a la crisis"", afirma en diálogo con BBC Mundo.. La explicación que le encuentra a este fenómeno es que ""la mayoría de los clientes considera a sus mascotas como parte de la familia y las trata como si fueran niños"".. Tendencias y gustos. Una encuesta nacional realizada por APPA revela que en *NUMBER* había mascotas en *NUMBER* millones de hogares, lo que representa el *NUMBER*% del total a nivel nacional.. Dentro de ese universo, los propietarios tienen diferentes gustos y costumbres a la hora de elegir las prendas. Las hay más convencionales o de diseño y los precios van desde los USUSD*NUMBER* hacia arriba.. ""Lo más popular es la ropa para los perros más pequeños y va en línea también con la personalidad de los dueños"", explica Macknight.. ""Los visten de una manera similar a la que a ellos les gusta vestir, también muchos les ponen una ropa similar a la que es más confortable para los dueños"", agrega.. Las diferencias de género, suelen ser determinantes a la hora de elegir. ""A los perros los suelen vestir con suéteres o camisetas de equipos deportivos y a las perras con vestiditos más femeninos"", cuenta Macknight.. Para la Noche de Brujas o para Navidad se venden también diferentes ""disfraces"" para las mascotas. Santa Claus suele ser el más pedido cada diciembre.. Utilidad y diseño. Desde APPA dicen que la tendencia a disfrazar a los animales va cambiando y se ve una mayor demanda de prendas que tiene algún ""tipo de utilidad"".. En ese sentido, Bonaldi ejemplifica que la gente busca ""ropa reflectiva para pasear a los perros después de la caída del sol, protectores para la lluvia, chalecos para mantener a las mascotas secas y abrigadas e incluso ropa para que estén más confortables en períodos de angustia"".. Hay gente que prefiere adquirir modelos más exclusivos y más caros. Al menos el *NUMBER*% del total de propietarios de mascotas en EE.UU. compró algún accesorio de diseño como collares, lazos o ropa o, según los registros de APPA.. ¿Antinatural?. ¿Es bueno o es malo vestir a los perros? Ese es un interrogante que comenzó a surgir desde el momento en que el mercado de prendas y accesorios para mascotas comenzó a fortalecerse y los perros pasaron del patio a la cama del dueño.. ""La posición es que Dios les dio a ellos su abriguito permanente que es el pelaje"", dice Mitsie Vargas, de la Asociación Americana Médico Veterinaria (AVMA, por sus siglas en inglés).. ""Las mascotas son parte de la familia y la gente empieza a ponerles cualidades humanas"", explica en diálogo con BBC Mundo.. Vargas dice que ""los perros más pequeños, que están más apegados a los dueños, se acostumbran a que los vistan y les encanta, pasa a ser un ritual con su propietario"". ""Otros, en cambio, tienden a sacarse la ropa"", cuenta.. Desde su condición de médico veterinaria advierte que ""hay que tener cuidado que las prendas no sean inflamables porque la temperatura de los perros es más elevada que la de los humanos y no pueden sudar"".. Otra de las cosas a tener en cuenta es que las prendas no sean muy apretadas ""porque les puede cortar la circulación"".. ""Lo ideal sería tener perros acordes al clima del lugar, pero somos humanos y nos pasamos comprando perros según el look"", reconoce."
FALSE	"Privatizarán el cerro del Tepeyac para construir un complejo de departamentos y casas de lujo. México.- Gran controversia y revuelo causó un grupo de periodistas del portal Aristegui Noticias, al presentar un reportaje en donde revelan que el presidente Enrique Peña Nieto ""acaba de lanzar una iniciativa para privatizar el Cerro del Tepeyac"", el famoso lugar donde supuestamente se le apareció la Virgen de Guadalupe a Juan Diego, con la finalidad de construir un complejo de departamentos, casas y hoteles de lujo que estarán enfocados a los fieles católicos con alto poder adquisitivo, y que serán edificados por la constructora ""Grupo Higa"".. Los reporteros comentan que las zonas que EPN privatizará serán el parque ecológico y los alrededores de la Basílica de Guadalupe (que actualmente fungen áreas verdes y de recreación), en donde se ubica un pequeño centro de ruinas arqueológicas que serán destruidas para dar pie a los edificios:. ""En su mayoría, los fieles que acuden a la Basílica son de clase media o baja, sin embargo también existe otro tipo de feligreses que son millonarios o tienen mucho dinero, que son muy devotos a la religión católica y no puede acudir tranquilamente a la Basílica por temor a ser asaltados ya que las zonas de los alrededores son muy conflictivas.. La idea de Nieto es que estos fieles millonarios puedan comprar un departamento o tengan un lugar para hospedarse de manera segura cerca de la Basílica, para así estar lo más cerca posible del máximo recinto sagrado en México y de la Morenita del Tepeyac. Su idea es que estos católicos adinerados tengan un lugar confortable y seguro para hospedarse cuando vayan a la iglesia o a la peregrinación del *NUMBER* de diciembre.. La fe y devoción no tienen porque estar peleadas con el lujo y la comodidad, precisamente para este sector se construirán los departamentos y hoteles que Grupo Higa edificará"", comentaron los investigadores.. ""En últimas fechas no hemos odio hablar de Grupo Higa, sin embargo Peña y otros gobernantes siguen ofreciéndoles licitaciones para levantar obras de gobierno u otro tipo de proyectos.. Nieto privatizará todo el cerro del Tepeyac y las áreas verdes alrededor de la Basílica, de hecho solo dejarán libre la explanada donde se encuentra la entrada principal a la iglesia, todo lo demás será clausurado para construir los departamentos que tendrán un costo de entre USD*NUMBER* y USD*NUMBER* millones de dólares, además de que se construirán *NUMBER* hoteles de lujo.. Ya es un hecho esta privatización y la construcción por parte de Grupo Higa, de hecho también se prevé destruir una pequeña área de reservas arqueológicas (que supuestamente los vestigios donde se le apareció la Virgen a Juan Diego) para poder levantar los inmuebles, que aparentemente estarán terminados y serán puestos a la venta a inicios del *NUMBER*"", puntualizaron."
TRUE	"Banxico mantiene pronóstico del PIB para *NUMBER*; alerta de riesgos por TLCAN y elecciones. El Banco de México mantuvo este martes sin cambios su pronóstico de crecimiento para la economía mexicana en *NUMBER* y *NUMBER*, aunque alertó de riesgos derivados de la renegociación del Tratado de Libre Comercio de América del Norte (TLCAN) y las elecciones del *NUMBER* de julio.. El Banco Central prevé que México crezca este año en un rango de entre *NUMBER* y *NUMBER* por ciento y el próximo entre *NUMBER* y *NUMBER* por ciento.. ""Cabe destacar que el dinamismo mayor al anticipado de la actividad económica en el primer trimestre del año en curso podría conducir a que el crecimiento para *NUMBER* en su conjunto se ubique en el rango superior de dicho intervalo (...) Este repunte estuvo impulsado especialmente por el dinamismo de los servicios y por la recuperación de la actividad industrial"", dijo el Banxico en su informe trimestral de inflación.. Respecto a la inflación, el instituto que dirige Alejandro Díaz de León prevé que el indicador termine en *NUMBER* por ciento este año, dentro del rango objetivo de *NUMBER* por ciento +/- un punto porcentual.. Para *NUMBER* realizó un pequeño ajuste a la baja, de *NUMBER* a *NUMBER* por ciento.. ""Después de haber terminado *NUMBER* en su nivel más elevado desde mayo de *NUMBER*, durante los primeros meses de *NUMBER* la inflación general anual ha exhibido una clara reducción, congruente con la previsión que este Instituto Central presentó en el Informe Trimestral pasado"".. Mientras que en la generación de empleo formal, el Banco también dejó sin cambios su previsión con un rango de entre *NUMBER* y *NUMBER* mil nuevos puestos este año, y de *NUMBER* y *NUMBER* mil para el próximo año.. El Banco Central explicó que en el horizonte la economía mexicana enfrenta los siguientes riesgos:. -Que la incertidumbre asociada a la renegociación del TLCAN y al proceso electoral ocasione que diversas empresas pospongan sus planes de inversión en México o que los consumidores mexicanos reduzcan su gasto de manera precautoria. En cuanto a la renegociación del TLCAN, este riesgo podría verse acrecentado en la medida que este proceso se extienda.. - Que se observen episodios de volatilidad en los mercados financieros internacionales derivados, entre otros factores, de sorpresas inflacionarias en Estados Unidos, que resulten en aumentos en las tasas de interés en ese país mayores a los esperados, o de acontecimientos geopolíticos que pudieran reducir las fuentes de financiamiento.. Además, detalló el Banco, existen riesgos que, de materializarse, no solo podrían afectar el crecimiento cíclico, sino que también podrían incidir negativamente sobre su potencial de crecimiento en el mediano y largo plazo:. - Que la renegociación del TLCAN no sea favorable para el sector productivo mexicano, o que incluso resulte en su cancelación.. - Que se observe un escalamiento de medidas proteccionistas a nivel mundial que afecten adversamente el crecimiento económico global y la inserción de ciertas economías, incluyendo la mexicana, en las cadenas globales de valor.. -Que la competitividad de la economía mexicana se vea afectada por diversos factores, externos o internos, como lo son la reducción tributaria a empresas en Estados Unidos y los problemas de inseguridad pública en nuestro país. Entre los factores que podrían impactar positivamente, el Banco Central señaló uno:. -Que se resuelva la incertidumbre asociada a la renegociación del TLCAN, de modo que se reactive la inversión de manera sostenida."
TRUE	"Esto es lo que pasó con la red social 'MySpace'. La plataforma alcanzó su máximo esplendor en *NUMBER* con unos *NUMBER* millones de visitantes estadunidenses. Actualmente, MySpace es una plataforma enfocada en el entretenimiento que ofrece videos musicales y canciones.. NUEVA YORK.. ¿Todavía existe MySpace? Sí, y la compañía propietaria de la red social que alguna vez fue omnipresente ha sido comprada por la editorial Time Inc. para ayudarse a mandar anuncios dirigidos.. Time Inc. no detalló el monto que pagó. La editorial de las revistas People, Sports Illustrated y Time se separó de la empresa de entretenimiento Time Warner en *NUMBER*. Enfrenta un declive en el ingreso por anuncios impresos y registró una pérdida de *NUMBER* millones el año pasado.. La empresa matriz de MySpace es Viant, que dijo que esto ofrece a los anunciantes un acceso a más de *NUMBER* millones de usuarios registrados. Ese es el número de personas que han iniciado sesión en MySpace desde que fue creada en *NUMBER*.. MySpace alcanzó su máximo esplendor en *NUMBER* con unos *NUMBER* millones de visitantes estadunidenses antes de perder terreno ante Facebook.. News Corp. la vendió en *NUMBER* a Justin Timberlake y a la compañía de publicidad digital Specific Media, que fue fundada por los hermanos Tim, Chris y Russell Vanderhook, por *NUMBER* millones de dólares, una fracción de los *NUMBER* millones de dólares que pagó News Corp.. Actualmente, MySpace es una plataforma enfocada en el entretenimiento que ofrece videos musicales y canciones. Chris Vanderhook, ahora el director de operaciones de Viant, dijo que el sitio tiene entre *NUMBER* y *NUMBER* millones de vistas únicas al mes. Travis DeLingua, un portavoz de Viant, se negó a dar una estimación más precisa.. En comparación, Facebook tiene más de *NUMBER* millones de usuarios activos mensualmente.. Chris Vanderhook afirmó que Viant ha utilizado los archivos de datos de MySpace para atraer anunciantes que quieren información demográfica como edad, género y ubicación geográfica de los usuarios en línea, y que esa capacidad de dirigirse en específico a un mercado fue lo que atrajo a Time Inc.. ¿Y Timberlake? Tim Vanderhook, director general de Viant, dijo que la estrella del pop ha ""sido un inversionista todo el tiempo"", pero se negó a decir si lo sigue siendo luego de la negociación con Time Inc."
FALSE	"Las monedas de euro cambiarán la cara del Rey por la de deportistas nacionales como Nadal e Iniesta La Fábrica Nacional de Moneda y Timbre ya está acuñando las nuevas monedas que verán la luz a partir del segundo trimestre de este año *NUMBER*, la cara de su Majestad el Rey Felipe VI será sustituida, al menos temporalemente, por la de nuestros mejores deportistas nacionales.. Este importante cambio de aspecto lleva meses gestándose y tras varios rumores por fin ha sido confirmado, solo falta por conocer la identidad de dichos deportistas, aunque una imagen filtrada ya ha adelantado a dos de ellos que no pillarán a nadie por sorpresa, Rafael Nadal y Andrés Iniesta, dos referentes internacionales de nuestro deporte.. Según ha podido saberse el Gobierno es muy consciente de que, tras los malos momentos económicos que estamos viviendo, lo único que nos mantiene en la élite mundial es el deporte y nuestros deportistas. En Internet ya han comenzado las críticas ""buen cambio, si señor, a mi los que me representan de verdad son los Gasol y compañía, deseando estoy de coleccionar sus monedas"", y también las negativas ""es una falta de decoro, el Rey es el único merecedor de ser acuñado, quién ha elegido a estos deportistas?""."
TRUE	"Gasolina sólo subirá de precio por inflación: Carlos Urzúa. Carlos Urzúa, propuesto por Andrés Manuel López Obrador como secretario de Hacienda en su próximo gabinete, sostuvo que no puede haber movimientos abruptos en los precios de las gasolinas. ""Estamos pensando en incrementar cada año por la inflación el precio, en términos reales no se va a incrementar, pero en términos nominales sí, por la inflación"", dijo en el programa Despierta con Loret, de Televisa. ""En este momento está controlado el precio de la gasolina, no parece, pero sí, porque el gobierno federal lo que está haciendo es bajar o subir el Impuesto Especial sobre Producción y Servicios (...), es lo mismo que haríamos nosotros"", agregó. El experto en política económica precisó también que los contratos petroleros derivados de la reforma energética se mantendrán, en caso de que una revisión no arroje irregularidades. ""Cualquiera de ellos (de los contratos) se va a respetar siempre y cuando, una vez que se analice, que se vea con lupa cada una de las partes del proceso… si eso se ve bien, adelante, es un contrato que tenemos que respetar"", expresó. Agregó que para el presupuesto federal *NUMBER* se tomará el modelo inicial de la actual administración, quitando y agregando programas, reduciendo el gasto de nómina y eliminación de seguros médicos privados para funcionarios. ""Vamos a quitar programas, poner programas, vamos a subir, a bajar, vamos a reducir el gasto de nómina"", con lo que ahorrarán unos *NUMBER* mil millones de pesos. ""En sueldo nada más, probablemente (ahorraremos) unos ocho mil millones de pesos, pero... ya no vamos a permitir seguro médico privado y seguro de vida, ahí ahorraríamos alrededor de unos siete mil millones de pesos más… también gasolinas, vamos a controlar todo el uso de los automóviles"", apuntó. Explicó que el dinero necesario vendrá de concentrar las compras del gobierno en la Secretaría de Hacienda y consolidar las mismas. ""De donde va a venir el dinero sobre todo es en lo que él, López Obrador, repite y repite… que se ha hecho en muchos países del mundo… que es concentrar todas las compras en Hacienda y consolidar las compras"". El nominado a la Secretaría de Hacienda por el virtual presidente electo detalló que en el caso de los programas sociales existentes no se eliminarán, pero se redistribuirá el presupuesto, como en el caso de los apoyos al empleo temporal que actualmente hay tres distintos programas con el mismo objetivo. López Obrador ha planteado una pensión universal y duplicada para los adultos mayores; para el apoyo a los jóvenes se piensa traer empresas y tutores que los apoyen y den un empleo formal, destacó. Recalcó que los mercados financieros ya habían descontado hace meses el triunfo de López Obrador y que, después de noviembre próximo, se podrían agilizar las negociaciones del Tratado de Libre Comercio de América del Norte (TLCAN). Respecto a la construcción del Nuevo Aeropuerto Internacional de México, explicó que existen tres posibilidades ""uno, que sea en Santa Lucía; dos, que la obra continúe y tres, que se concesione"", este último quizá ""sea lo mejor"". Urzúa destacó por otra parte que se espera un crecimiento económico del *NUMBER* por ciento para el siguiente año, así como un *NUMBER* a *NUMBER* por ciento de inflación y un tipo de cambio de *NUMBER* pesos. Finalmente, dijo que el economista Gerardo Esquivel será muy probablemente subsecretario de Hacienda."
FALSE	"""*NUMBER* pesos de salario mínimo al día es demasiado para un mexicano"" Osorio Chong. La Comisión Nacional de los Salarios Mínimos (Conasami) anunció este miércoles un aumento de *NUMBER* por ciento en salario mínimo, que pasará de *NUMBER* a *NUMBER* pesos por día a partir del primero de enero del año que entra. De acuerdo con el presiente del organismo, Basilio González, este aumento consta de dos partes, un primero de *NUMBER* por ciento para llegar a *NUMBER* pesos diarios, por concepto de ""recuperación del salario"" y un segundo por otro *NUMBER* por ciento. ""El primer aumento de *NUMBER* pesos es exclusivamente para los trabajadores asalariados que perciban un salario mínimo, por eso se hace la insistencia fundamental de que esto de ninguna manera debe impactar salarios de contratación colectiva ni precios"", explicó. Por su parte, el vocero del sector patronal ante el organismo, Tomás Navidad, añadió que este aumento de *NUMBER* por ciento no impactará a la inflación. ""Se espera que no sea inflacionario porque estamos en una mecánica de que si tomamos en cuenta el primer incremento de *NUMBER* pesos y lo repercuten sólo sobre los trabajadores de salario mínimo, estamos hablando de un universo de trabajadores asalariados de salario mínimo de tiempo completo que son *NUMBER* millones de trabajadores"". ""Hay una exhortación para que no se repercutan esos *NUMBER* pesos, que sólo van para el salario mínimo, en los precios; la inflación y precios están ligadas a la inflación del país y movimiento del dólar y fluctuación de mercados, entre otras variables, pero que no se vaya a tomar como pretexto para que los empresarios suban precios por esos *NUMBER* pesos al salario mínimo"", remató."
FALSE	"SANGRE HUMANA MARCA HEINZ. Sangre marca Heinz, el nuevo producto del conocido fabricante de salsas, según las informaciones filtradas será lanzado en *NUMBER*.. Desde hace unos meses se sabe que McDonald's no renovará su contrato con Heinz para seguir dispensando sus bolsitas de Ketchup a partir de *NUMBER*. Se estima que las bolsitas de ketchup en McDonald's suponen el *NUMBER*'*NUMBER*% del volumen de negocio de Heinz, por lo que el fabricante de salsas ha hecho una importante inversión en i+D para lanzar nuevos productos.. El i+D cambiará el rumbo de Heinz. Sangre humana marca Heinz. Las inversiones filantrópicas que Heinz hizo en el pasado en materias como educación, medicina o ingeniería de los alimentos se van a ver amortizadas si el nuevo producto de Heinz, la sangre humana tiene buena acogida en el mercado.. ""Gran parte de la labor de i+D de Heinz se ha llevado a cabo en las ciencias médicas, el proyecto de sintetizar sangre humana Heinz para transplantes era el más avanzado"" afirma Kernan Keinz Vallribera, consejero delegado de Heinz España , cuando le pregunamos por el motivo de empezar a comercializar un producto tan raro como la sangre humana marca Heinz.. Sangre a bajo coste. Según los responsables del producto, Heinz comercializaría la sangre humana con un precio muy asequible con el objetivo de que compara sangre humana de marca Heinz sea más barato que buscar donantes y extraerles la sangre como se viene haciendo actualmente, con su coste en personal e infraestructura.. Según las previsiones del mercado, la sangre humana marca Heinz podría quintuplicar, sólo en España, las cifras de ventas que vienen teniendo hasta ahora el Ketchup de la misma marca."
TRUE	"La Semana Santa aleja el temor a un retroceso turístico. Las nevadas de las últimas semanas garantizan fuerte actividad en las comarcas de montaña, pero también en la costa. Mar o montaña. La llegada de una Semana Santa precoz, antes de que marzo toque a su fin, abre el abanico de rumbos turísticos para pasar la Pascua. Las previsiones anticipan alta ocupación en la mayoría de destinos y alejan el fantasma de la contracción turística después de una campaña *NUMBER* que fue de récord. Las nevadas de las últimas semanas garantizan fuerte actividad en las comarcas de montaña, pero también en la costa se prevé casi un lleno gracias a la diversificación de las propuestas y a una mutación del público.. El Patronato de Turismo de Lleida define la vigente campaña de esquí como una ""temporada corta"". La prontitud con que se llega a Semana Santa reduce el calendario de días esquiables, que no depende tanto de las condiciones de la nieve y del tiempo como de la concepción mental que tiene el esquiador. La Semana Santa marca el punto de inflexión y hace descender la mirada desde las cumbres hasta la orilla del mar. Temporada corta pero intensa porque la mayoría de estaciones del Pirineo presentan unos copiosos niveles de nieve desde el primer día de apertura.. En el lado más occidental del Pirineo, Baqueira Beret o Boí Taüll acumulan hasta casi tres metros de nieve en algunas zonas. El Patronato de Turismo de Lleida prevé una óptima ocupación turística desde Jueves Santo hasta el Lunes de Pascua, que se podría situar entre el *NUMBER*% y la plena ocupación. La situación es parecida en la vertiente pirenaica más mediterránea, y estaciones como Vallter *NUMBER*, Masella o la Molina encaran el tramo final de campaña con las instalaciones a pleno rendimiento. La nieve ha generado un buen ritmo de reservas en hoteles próximos a las pistas de esquí y en casas rurales cercanas a puntos de interés de montaña. La nevada de este fin de semana no ha hecho más que animar las reservas con vistas al momento culminante de la Semana Santa.. En Girona, la previsión de ocupación por Semana Santa se espera que sea de hasta el *NUMBER*% en algunas comarcas como la Garrotxa y el Ripollès. Según los datos de la Federación de Hostelería,que aúna más de *NUMBER* empresas, será un poco inferior, en torno al *NUMBER*%, en la playa. Solo un *NUMBER*% de la planta hotelera del litoral gerundense va a abrir. Las previsiones son desiguales en función de la zona. Sobre los establecimientos abiertos, se prevé una ocupación entre el *NUMBER*% y el *NUMBER*% en la Costa Brava Centro y en la Costa Brava Sur y, del *NUMBER*% y el *NUMBER*% en la comarca del Alt Empordà. La estancia media de los visitantes será de entre dos y tres días, tanto en litoral como en montaña. Representa un descenso ya que el año pasado en la costa la media fue de entre cuatro y cinco días. Los días con mayor afluencia serán el *NUMBER* y *NUMBER* de marzo. El *NUMBER*% de los visitantes que llegarán a la provincia de Girona han reservado su alojamiento a través de touroperadores o plataformas de reserva por Internet y el resto lo han contratado de forma directa con el establecimiento. En cuanto a los precios de las habitaciones, el *NUMBER*% de los encuestados no han subido precios y los que sí lo han hecho, ha sido un *NUMBER*%.. En Tarragona, destino muy ligado al sol y la playa, una Semana Santa prematura solía representar escasez de reservas. ""Unos años atrás nos preocupaba que la Semana Santa cayera muy pronto en el calendario"", indica Eduard Farriol, presidente de la Federación Empresarial de Hostelería y Turismo de la provincia de Tarragona (FEHT), y señala que una Pascua adelantada, además de potenciar la montaña frente a la playa, incrementa las posibilidades de tener condiciones climatológicas adversas. ""Ahora, gracias a las múltiples actividades deportivas que se celebran en la Costa Daurada podemos preparar, con antelación, una Semana Santa con cifras de ocupación óptimas"".. Turismo deportivo. La organización de varios torneos deportivos atrae a más de *NUMBER* niños y jóvenes al triángulo formado por Salou, Cambrils y la Pineda. El Mundialito de fútbol base, con *NUMBER* equipos de *NUMBER* países, desplaza a *NUMBER* participantes y la Mare Nostrum Cup reúne a otros *NUMBER* equipos. Han quedado sepultadas las iniciativas turísticas como el Saloufest, con el que cerca de *NUMBER* estudiantes británicos desembarcaban para pasar días de juerga y alcohol y generar un impacto de cinco millones de euros. Ahora se ha potenciado el concepto de Costa Daurada como destino turístico deportivo y familiar. ""Va a ser una buena Semana Santa"", indica Farriol. Y concreta: ""Ya podemos garantizar que la ocupación se situará alrededor del *NUMBER*% de media"".En las Tierras del Ebro, la actividad se va a canalizar a través de los alojamientos rurales. Se rozará la plena ocupación entre el Jueves Santo y el Lunes de Pascua."
TRUE	"El salario mínimo no entra en la cárcel. El *NUMBER*% de los reclusos tiene un empleo remunerado en prisión, pero la mitad de ellos gana menos de *NUMBER* euros. ""En las condenas largas la rutina es como la de un ratoncito dando vueltas en una rueda. Imagínalo y cambia la rueda por el patio"", cuenta Francisco Javier Hervás, que hoy tiene *NUMBER* años y un restaurante recién abierto en Córdoba. Cuando entró por primera vez en prisión, por falsificación y estafa, tenía *NUMBER* años y cuando salió, *NUMBER*. En ese tiempo hizo *NUMBER* cursos de formación y trabajó en el economato, la panadería, la imprenta y en los servicios de mantenimiento y limpieza. ""Trabajar en la cárcel te sirve para valorarte, sentirte útil, alivia la rutina, crea hábitos de esfuerzo y disciplina. Y cuando tu familia va a verte puedes hablar de algo más interesante"". ¿Y el sueldo? ""Esa recompensa es la de menos"", afirma Hervás. Según recuerda, lo máximo que cobró en prisión fueron *NUMBER* euros al mes por jornadas de ocho o diez horas en mantenimiento y por unas siete horas diarias en el economato central..  El artículo *NUMBER* de la Constitución consagra el derecho de los reclusos a tener un empleo y cobrar por él, pero los colectivos que atienden a los presos, algunos partidos y sindicatos han denunciado la precarización del trabajo penitenciario. Varias respuestas oficiales del Gobierno a preguntas registradas por el grupo de Unidos Podemos en el Senado y datos facilitados en cumplimiento de la ley de Transparencia sirven para conocer algunos de los detalles y cifras del empleo en las cárceles.. En los *NUMBER* centros penitenciarios dependientes de la Administración General del Estado (las de todas las comunidades excepto Cataluña) había en diciembre del año pasado *NUMBER* reclusos. De ellos, *NUMBER* (el *NUMBER*%) tienen un puesto de trabajo remunerado, pero solo *NUMBER* cobran más de *NUMBER* euros al mes. Más de la mitad percibe menos de *NUMBER* y los sueldos más altos se quedan lejos del salario mínimo interprofesional (*NUMBER* euros), una cifra que, según el real decreto que regula el trabajo penitenciario, ""se tomará como referencia"" para fijar las retribuciones de los internos.. Las franjas salariales en las que se sitúan el mayor número de reclusos son las dos más bajas: los que cobran menos de *NUMBER* euros (*NUMBER* internos) y los que perciben de *NUMBER* a *NUMBER* euros (*NUMBER*), según la respuesta del Gobierno a varias preguntas formuladas por la senadora de Podemos Maribel Mora. ""Las condiciones laborales que se aplican en prisión son inimaginables en el siglo XXI. El salario que perciben se establece en función de unos cálculos en los que, por ejemplo, no se tienen ni siquiera en cuenta cuántas horas de jornada laboral realiza la persona presa"", afirma Mora, cuyo grupo ha registrado una moción en el Senado exigiendo que se clarifiquen los derechos laborales de los presos.. Aunque el trabajo penitenciario debe estar remunerado por ley, el objetivo de este empleo, según el real decreto de *NUMBER* que lo regula, es la reinserción laboral de los internos. Este trabajo se organiza en talleres productivos. Unos los gestiona directamente Prisiones a través de la entidad estatal Trabajo Penitenciario y Formación para el Empleo. Hay talleres de confección, carpintería o artes gráficas cuya producción se vende al exterior o se emplea dentro de la Administración (por ejemplo, los uniformes de los funcionarios de prisiones se fabrican en cárceles); y talleres de servicios (cocina, panadería, mantenimiento, lavandería) que abastecen a la prisión. Pero Interior tiene también convenio con *NUMBER* empresas, a las que cede sus instalaciones y facilita mano de obra, según la información facilitada en enero de este año a una pregunta de Comisiones Obreras en el portal de transparencia.. Hay multinacionales como la estadounidense Delphi, que tiene una planta en la cárcel Daroca (Zaragoza) donde trabajan *NUMBER* internos que cobran de media *NUMBER* euros al mes o la alemana Knorr Bremse, para quien *NUMBER* reclusos fabrican sistemas de refrigeración para trenes en Ocaña (Toledo) por entre *NUMBER* y *NUMBER* euros. Pero hay también pequeñas compañías de distintos sectores, desde el envasado de caramelos (*NUMBER* presos de Badajoz que cobran *NUMBER* euros mensuales), al pelado de ajos (*NUMBER* internos de Madrid VI por *NUMBER* euros), fabricación de mosaicos cerámicos (*NUMBER* reclusos de Castellón que reciben *NUMBER* euros) o teleoperadores (*NUMBER* internos de León por *NUMBER* euros al mes).. Este trabajo para empresas es el que más preocupa a los sindicatos. Un informe de CC OO califica de ""casi esclavista"" la mano de obra que representan los presos. ""Está claro que el objetivo de este empleo es ayudar a la reinserción. Forma parte de un programa de tratamiento y el objetivo para el trabajador no es meramente económico"", señala Ángel Moreno, de la sección estatal de Prisiones de CC OO. ""Pero habría que intentar que los salarios se acerquen al convenio del sector de referencia y que queden claras las condiciones de admisión o de despido, que ahora no lo están"", señala Moreno, que considera que la realidad del trabajo para empresas externas en las cárceles está ""muy alejada"" del objetivo de reinserción que se le presupone. ""Las empresas van a ganar dinero y hay casos de competencia desleal. Por el mismo trabajo los internos cobran mucho menos que los empleados que trabajan fuera de la cárcel"", señala Moreno. Instituciones Penitenciarias no ha atendido las peticiones de este periódico para ofrecer su versión.. El decreto que regula el trabajo en las prisiones establece que el sueldo irá en relación con las horas trabajadas, salvo en algunos empleos en los que se cobra en función de la producción. Según los presos y los colectivos que les atienden, lo habitual es trabajar en turnos de media jornada o jornada completa. Prisiones divide las actividades en tres grupos y les asigna un valor por hora. El baremo aprobado para *NUMBER* (último dato difundido) es de *NUMBER* euros la hora para el grupo uno (economato y actividades auxiliares); de *NUMBER* a *NUMBER* euros para el dos (confección, madera, artes gráficas, electricidad, panadería y otros); y de *NUMBER* a *NUMBER* el tres (mantenimiento, metálica y prestación de servicios). ""La sociedad en su conjunto, y empezando por las instituciones, debe entender que una persona reclusa, aun cuando haya sido condenada por cometer un delito, debe tener el resto de derechos garantizados como establece la Constitución. El trabajo no es una limosna"", se queja la senadora Mora.. El Consejo General de la Abogacía considera que el trabajo penitenciario tiene lagunas legales, relacionadas con los salarios, el acceso o la extinción de los contratos, por lo que considera que habría que reformar el decreto de *NUMBER* que lo regula. ""No podemos perder de vista que este trabajo es una parte esencial del tratamiento y su objetivo es ayudar a la reinserción, pero tiene que ser un empleo digno"", señala Blanca Ramos, presidenta de la subcomisión de penitenciaría de este organismo.. El consejo de la abogacía colaboró hace dos años en una guía sobre el trabajo en las cárceles realizada por la Asociación pro Derechos Humanos de Andalucía para difundirla entre los reclusos y los abogados. ""La Administración como empresaria explota laboralmente al trabajador"", asegura Valentín Aguilar, coordinador de esta asociación, que se queja de que, al margen de la baja remuneración, los internos no tienen baja por enfermedad, el despido es discrecional y no se publican las vacantes. Porque, a pesar de que estas condiciones laborales, la oferta de empleos es muy inferior a la demanda. ""El problema no creo que sea que no se pague lo suficiente sino que la posibilidad de acceder a un trabajo en la cárcel debería estar más generalizada"", advierte el fiscal Luis Fernández Arévalo, que durante más de *NUMBER* años trabajó en Vigilancia Penitenciaria."
TRUE	"Esto es lo que ofrecerá Gulf con sus gasolineras en México. La marca espera abrir más de *NUMBER* mil estaciones de servicio y crear más de *NUMBER* mil posiciones de trabajo en México. Hace unos días, Total anunció su entrada al mercado mexicano en el ramo de las estaciones de servicio y suministro de combustibles y ahora Gulf México nos anuncia su inicio de operaciones de sus dos primeras estaciones de servicio en los estados de Puebla y Nuevo León, esto gracias a un proyecto liderado por un grupo de empresarios nacionales asociados con inversionistas internacionales, y el respaldo por la marca originaria de Estados Unidos.. ""Las estaciones Gulf en México cuentan con un sistema unificado-desarrollado a mucho orgullo localmente, bajo un esquema de economía colaborativa- en el que la atención al cliente, la administración, el cobro, la facturación y los servicios de valor corren en una plataforma única, especialmente diseñada para administrar y operar una estación de servicio mexicana, pero que en un futuro próximo no descartamos exportar."" comentó el presidente de Gulf México, Sergio de la Vega.. Según Gulf, introduce al mercado mexicano combustibles tratados con Nanotecnología líquida G Plus, la cual transforma y mejora la gasolina y el diésel en combustibles altamente eficientes. El resultado de este tratamiento mejora el rendimiento y eficiencia del combustible, así como el desempeño del motor, reduciendo emisiones contaminantes, limpiando los inyectores, válvulas, cámara de combustión y los pistones.. En cuanto a la atención en las estaciones de servicio, Gulf busca que la carga de gasolina deje de ser rutinaria para transformarse en una experiencia de compra agradable, soportada con tecnología móvil que agiliza la identificación del consumidor y sus hábitos, el cobro y la facturación, para así optimizar y hacer más conveniente el tiempo que un conductor invierte en una estación de servicio.. Por supuesto, esta experiencia innovadora se logra gracias a un trato cálido y personalizado por parte de los asesores Gulf, personal capacitado en la ""Universidad Gulf"", que permite establecer una relación con el cliente que va más allá de simplemente suministrarle gasolina a sus vehículos, para ofrecer ahora una experiencia cálida, distinta, ágil, confiable y satisfactoria.. La inversión esperada de la marca es de *NUMBER* mil millones de pesos para transformación de estaciones de servicio, y de *NUMBER* millones de dólares para la construcción de seis terminales de almacenamiento en los siguientes tres años, Sergio de la Vega afirmó que el Grupo estimulará la creación de mejores empleos, ""bajo un eje de capacitación al franquiciatario en los principales procesos de administración y al equipo de la estación para desarrollar nuevas habilidades adoptando un perfil de colaborador entrenado."" Una vez alcanzada la meta de dos mil gasolineras, la compañía estima contar con hasta *NUMBER* mil posiciones de trabajo aproximadamente."
TRUE	"¡Estadio Azteca vivirá su tercera inauguración mundialista en *NUMBER*!. El Coloso de Santa Úrsula fue el templo donde las Copas del Mundo de *NUMBER* y *NUMBER* iniciaron sus acciones. México.- En una jornada memorable, nuestro país fue anunciado, junto a Estados Unidos y Canadá, como sede de la Copa del Mundo *NUMBER*. Aunado a esto y según el presidente de la Federación Mexicana de Futbol, Decio de María, el Estadio Azteca también pasará a los libros de historia debido a que experimentará su tercera inauguración luego de haber sido el escenario donde los Mundiales de *NUMBER* y *NUMBER* comenzaron.. ""Al Estadio Azteca hay que mandarle un ramo de flores porque de todos los *NUMBER* estadios que forman parte, es el abuelo. Para el Estadio Azteca será su tercer Mundial, su tercera inauguración, yo creo que los abuelos hay que consentirlos, hay que respetarlos y hay que aplaudirlos.. ""En el Azteca se escribieron páginas de leyenda, no sólo históricas. Respira fútbol y te corta la respiración el ambiente que se vive en él"", dijo el dirigente del balompié azteca.. En torno a la candidatura conjunta, De María consideró que esta demuestra la unión que existe en el área pese a que en temas políticos, económicos y sociales, haya diferencias. ""No voy a hablar de política aquí. Canadá, Estados Unidos y México compartimos mucha historia. El fútbol es tan poderoso que nos puso a Carlos, Steve y a mí para resolver este problema para una propuesta que hoy fue votada por la mayoría de los miembros de la FIFA"", añadió.. Finalmente, Decio, quien dejará el cargo cuando termine el Mundial de Rusia *NUMBER*, se congratuló por la decisión tomada en el Congreso FIFA, pues aseguró que la nación mexicana vive como pocas la pasión que genera la pelota.. ""Los mexicanos tenemos mucha pasión por el futbol, nos gusta involucrarnos en las copas del mundo, nos gusta tomar parte en los festivales"", sentenció."
FALSE	"Tras la final, Rayados exige recuento: ""Goles por goles, portería por portería"". La gran final del torneo Apartura *NUMBER* de la Liga MX vio enfrentarse a los acérrimos enemigos regiomontanos: Tigres contra Rayados. En el primer juego empataron *NUMBER* a *NUMBER*, mientras que Tigres ganó el segundo con *NUMBER* goles contra uno. Es decir, el marcador global fue *NUMBER*-*NUMBER*, a favor de los universitarios.. Sin embargo, los Rayados no están conformes, pues, aseguran, es una injusticia que el ganador del torneo sean los Tigres. Así lo dijo Duilio Davino, presidente del club, en una conferencia de prensa celebrada la mañana de hoy.. ""No nos vamos a ir con el argumento de que fuimos los súper líderes del torneo, sino sólo con los datos de la Liguilla"", señaló Davino, quien luego dio a conocer los goles logrados durante la llave de fase final:. ""Le metimos seis goles al Atlas, cinco a Morelia y dos a Tigres. En total son trece goles. Tigres, por su parte, le metió dos a León, cuatro al América y tres a nosotros. En total son nueve goles. ¡Nosotros fuimos mejores!"".. Davino añadió que también debe tomarse en cuenta que en la última fecha regular, Monterrey venció dos a cero a Tigres. ""En el clásico se vio quién es quién. Tanto así que medios tan respetados globalmente como El, dijeron que nosotros éramos los más mejores"".. El presidente del club finalizó diciendo que él y los jugadores estarán mañana en la Macroplaza regiomontana a las *NUMBER* de la tarde esperando a que el Tuca Ferretti y los Tigres vayan a entregarles la copa, que, ""por dignidad"", les corresponde. ""Les vamos a dar quince minutos de tolerancia. No se tarden"", finalizó."
TRUE	"Decrece presupuesto de Conade, explica Alfredo Castillo. El titular de la comisión detalla que los recortes presupuestales y la devaluación del peso frente al dólar afectan las arcas del deporte mexicano. *NUMBER*/*NUMBER*/*NUMBER* *NUMBER*:*NUMBER* Saúl Trujano. La situación financiera de la Conade obliga a seleccionar los apoyos que brindará (Foto: Acapulco 5K Internacional 'Ronald Johnson'). El deporte mexicano tiene, en términos reales este año, cinco veces menos dinero que en *NUMBER*, debido a los recortes presupuestales y la devaluación del peso frente al dólar. La situación ha obligado a la Conade a seleccionar los apoyos que brindará, señaló el titular del organismo Alfredo Castillo.. El presupuesto de Conade es de *NUMBER* mdp menos que en *NUMBER*.  Conade tiene dos mil millones de pesos, mil de ellos se van a Calidad para el Deporte (alto rendimiento) que incluye becas, entrenadores, convenios"", reveló Castillo tras la presentación de la competencia de aguas abiertas 5k en este puerto, organizada por Acuática Nelson Vargas.. Se privilegiarán concentraciones y preparaciones al interior del país, indicó el titular de la Conade. Dos mil millones, al tipo de cambio de hoy, son menos de *NUMBER* millones de dólares. En *NUMBER* teníamos *NUMBER* mil *NUMBER* millones a un tipo de cambio de *NUMBER* por dólar, entonces teníamos *NUMBER* millones de dólares"", comparó Castillo.. El primer paso ha sido seleccionar a detalle los eventos que serán apoyados y eliminar peticiones de evento internacionales en México, a menos que sea pagado por patrocinadores o federaciones.. Mil mdp son para alto rendimiento; equivale a menos de *NUMBER* mdd.  (Para el primer trimestre del año) había una solicitud por *NUMBER* millones de pesos de parte de eventos de todas las federaciones, lo hemos reducido a *NUMBER*"", dijo Castillo, quien aseguró que las becas de atletas, salarios de entrenadores y necesidades de preparación serán cubiertas.. VA POR MÁS. El director de la Conade dijo que se alistan más averiguaciones previas en contra de federativos para que el poder judicial pueda actuar como lo hizo en contra de Antonio Lozano, de atletismo..  En beisbol teníamos la averiguación previa muy avanzada, pero falleció el titular y se extingue la responsabilidad penal, queda el remanente del recurso que podría ser la reparación del daño. En otros dos casos tenemos averiguaciones previas muy avanzadas y tendremos determinaciones en dos o tres meses"" finalizó."
FALSE	Pide Conade que se repita el partido México vs. Corea en Río *NUMBER*. Es un miércoles difícil para el deporte mexicano en Río *NUMBER*. La Selección Mexicana de Futbol se enfrentó a Corea del Sur, con la obligación de ganar si querían seguir avanzando para refrendar su medalla de oro conseguida hace cuatro años en los Juegos Olímpicos de Londres.. Con bajas importantes por lesión, el partido se llevó a cabo en medio de un ambiente de apremio para los seleccionados, que por más que intentaron e intentaron, no pudieron concretar con un gol sus llegadas, tanto por los costados como por el centro mismo de la cancha.. En un descuido al minuto *NUMBER*, el coreano Chang-Hoon Kwon marcó con un potente remate, que dejó sin reacción a Alfredo Talavera, el *NUMBER*-*NUMBER* que, en definitiva, mataba las aspiraciones de México por pasar a la siguiente ronda y seguir peleando por la medalla de oro. Todavía intentaron empatar los mexicanos, pero no se pudo. Y encima, Hirving Lozano fue expulsado.. Sin embargo, El titular de la Comisión Nacional de Cultura Física y Deporte (Conade), Alfredo Castillo, tuiteó lo siguiente esta tarde:. Castillo *NUMBER*. Castillo *NUMBER*. La selección mexicana también alega que al no haber un árbitro mexicano, les fueron restadas posibilidades de seguir adelante.. El comité organizador, aún no se pronuncia al respecto.
TRUE	"McGregor jura que noqueará a Mayweather. El peleador irlandés aseguró al comediante Conan O'Brien que 'The Money' no podrá sostener el ritmo le combate que le impondrá. CIUDAD DE MÉXICO. Conor McGregor aprovecha cualquier oportunidad para manifestar lo seguro que se encuentra de que saldrá con la mano en alto el *NUMBER* de agosto del combate que sostendrá ante Floyd Mayweather Jr.. Pero al irlandés no le basta con vaticinar su victoria y deja claro que noqueará al invicto 'The Money' cuando se vean las caras sobre el cuadrilátero del T-Mobile Arena de las Vegas, Nevada.. ""Voy a ir hacia adelante para noquearlo en los primeros cuatro episodios"", advirtió McGregor en entrevista dentro del popular programa del comediante Conan O'Brian. El irlandés de *NUMBER* años se notó seguro de que el estadunidense de *NUMBER* años no podrá sostener el ritmo de pelea que intentará imponer desde la primera campanada.. ""Floyd está rezando para que yo me fatigue, pero no me cansaré. Voy a ir hacia el frente y lo quebraré. A sus *NUMBER* años de edad, no podrá mantener mi paso"", indicó."
TRUE	"Kaká: ""Si lo que quiere Neymar es fichar por el Madrid, tiene que hacerlo"". Real MadridDice que tiene que prepararse psicológicamente para lo que supondría. Kaká considera que si Neymar quiere ir al Real Madrid ""tiene que hacerlo"" y prepararse psicológicamente para lo que ese fichaje supondría. Kaká cree que un eventual traspaso al Real Madrid de Neymar, actual extremo del París Saint Germain y exjugador del Barcelona, aumentaría la presión sobre el internacional brasileño, según expresó en una entrevista publicada este martes por el diario italiano La Gazzetta dello Sport.. ""Es una decisión personal. Si ficha por el Madrid ahora, a lo mejor se dirá que solo ha ido a París para tender un puente hacia el Madrid. Pero, si esto es lo que quiere, tiene que hacerlo y estar listo para gestionar la situación"", afirmó Kaká. ""Siempre hay mucha presión sobre él. En Brasil es increíble, se habla de su rendimiento, de su clase, pero también de su peinado, de las mochilas que lleva. Es un gran jugador, pero también una celebridad y no es fácil gestionar todo esto"", agregó.. El exjugador de Sao Paulo, Milan, Real Madrid y Orlando City consideró, además, que todavía es pronto para comparar a Neymar con grandes leyendas brasileñas como Pelé.. lo tiene todo para conquistar su sexta corona. ""Brasil está yendo por el camino correcto. Contra Serbia (tercer partido del grupo F) se verá si Brasil está al máximo o todavía no, pero después de la segunda mitad del duelo con Costa Rica (ganado *NUMBER*-*NUMBER*) tengo confianza"", afirmó.. El exjugador brasileño, que ganó la Copa del Mundo en *NUMBER*, consideró que Brasil ""irá cada vez mejor"" y que está preparado para llegar hasta la final del *NUMBER* de julio en Moscú."
TRUE	"Pelado Almeyda se va de Chivas; ya se despidió de sus jugadores. Los futbolistas abandonaron las instalaciones rojiblancas tras la charla con el Pelado, en la que también estuvo presente Francisco Gabriel de Anda. Todo se mantiene en suspenso respecto a la decisión de Matias Almeyda de permanecer o abandonar su cargo como director técnico de Chivas.. GUADALAJARA, Jalisco (OEM-INFORMEX).-No hay más incertidumbre en Chivas. Luego de que el resto del plantel presentara la mañana de este domingo las pruebas físicas y médicas previas a la pretemporada, los jugadores se reunieron por la tarde con Matías Almeyda en Verde Valle, quien ahí les haría saber si se quedaba o no al mando del equipo.. Pasadas un par de horas, los futbolistas abandonaron las instalaciones rojiblancas tras la charla con el Pelado, en la que también estuvo presente Francisco Gabriel de Anda en su papel de director deportivo.. Ninguno de los que estuvo presente quiso emitir declaración alguna y todo parece indicar que la Era Almeyda llegó a su fin y dicha reunión tuvo como única finalidad el despedirse y agradecer a los elementos con los que consiguió cinco títulos.. La salida del entrenador argentino del Guadalajara ser hará oficial este lunes en rueda de prensa, tal y como lo prometió Matías a su llegada a la Perla Tapatía, donde dará su postura sobre el fin de su relación con el rebaño.. De Anda prometió también comparecería ante los medios para dar su postura. Basándonos en las palabras del todavía directivo rojiblanco, también dejará la institución, pues fue claro hace unos días cuando dijo que sin Almeyda como entrenador, él tampoco continuaría. Finalmente se terminó la gestión más exitosa de Chivas en la Era Vergara y mientras en Portugal se dice que hay interés por Matías, la directiva tapatía deberá trabajar contrarreloj para encontrar a su sustituto."
FALSE	"MUERE MANNY PACQUIAO EN FILIPINAS. La muerte de Manny Pacquiao ha supuesto un duró revés para sus seguidores, como siempre que pasa algo así, nadie se espera que un deportista conocido a nivel internacional, como Manny Pacquiao, fallezca de repente sin pasar por una enfermedad antes.. ¿Cómo fue la muerte de Manny Pacquiao?. Sería fácil pensar que la muerte de Manny Pacquiao se produjese en un accidente entrenando boxeo, al fin y al cabo es un deporte de mucho contacto en el que a veces se producen accidentes muy peligrosos que pueden llegar a ser causa de la muerte del púgil. No ha sido ésta la causa del fallecimiento de Pacquiao.. El cadáver de Manny Pacquiao fue hallado la noche del pasado *NUMBER* de agosto en su apartamento en la ciudad de Manila (Filipinas) por su manager, que inmediatamente acudió a los servicios de emergencia; pese a la rápida llegada de éstos -inusual en Manila- nada se pudo hacer por salvar la vida de Pacquiao en cuál ya llevaba varias horas muerto.. Según fuentes cercanas al boxeador, la noche anterior había celebrado una fiesta privada para su familia y amigos sin reparar en gastos. A la espera de que se realice la autopsia la causa de la muerte de Manny Pacquiao parece ser una sobredosis. Según afirman sus amigos, el boxeador filipino no consumía ningún tipo de sustancia estupefaciente habitualmente, lo cuál explicaría que no haya sabido controlar el consumo de drogas.. El mejor boxeador filipino de la historia. Pacquiao es considerado el mejor boxeador filipino de la historia, caracterizado por una gran velocidad y unos reflejos apabullantes, cuesta creer que haya encontrado la muerte a la edad de *NUMBER* años.. Su representante concedió una breve entrevista a un periódico local, en la que se limitó a confirmar los hechos y a aclarar que se había encontrado heroína, tabaco y alcohol en el domicilio de Pacquiao, aunque queda esperar a la atopsia."
TRUE	"Roman Reigns fuera del ring por *NUMBER* días. La empresa WWE lo suspendió por violar la política de bienestar de talento de la compañía. Reigns se perfila para una ""triple amenaza"" con el monarca Dean Ambrose y Seth Rollins El luchador Roman Reigns fue suspendido *NUMBER* días por la empresa WWE (World Wrestling Entertainment), por lo que su participación en el pago por evento de Battleground, del *NUMBER* de julio, estará en duda.. La empresa estadounidense dio a conocer que Reigns deberá cumplir su castigo con efecto inmediato, ""por su primera violación a la política de bienestar de talento de la compañía"", sin especificar la causa que los llevó a tomar esa decisión.. El gladiador, quien apenas el domingo perdió el título de peso completo de WWE, se perfilaba ya a una ""triple amenaza"" con el monarca Dean Ambrose y Seth Rollins, en el turno estelar de Battleground.. El próximo *NUMBER* de julio se realizaría dicho combate, apenas tres días después de que culmine el castigo para el ""Imperio romano"", por lo que está en duda su participación."
TRUE	"La WWE ficha al luchador mexicano 'La Sombra'. El pugilista, de nombre Manuel Alfonso Andrade Oropeza, dio su última pelea en México el pasado *NUMBER* de noviembre. La Sombra dejará de serlo. El luchador mexicano Manuel Alfonso Andrade Oropeza abandona su personaje en el Consejo Mundial de Lucha Libre (CMLL), una de las empresas encargada del espectáculo en México, para integrarse en las filas de la World Wrestling Enterntainment, Inc., la lucha en Estados Unidos, mejor conocida como la WWE.. Andrade Oropeza era parte del grupo de atletas Los Ingobernables junto con La Máscara y Rush. La Sombra, que ostenta *NUMBER* títulos, inició su carrera deportiva en *NUMBER* con el Consejo y era una de las máximas estrellas. Su debut lo hizo en *NUMBER* bajo el nombre de Brillante Jr. en Durango, al norte de México.. En el CMLL, La Sombra empezó a ser reconocido en *NUMBER*, cuando despojó de la máscara y reveló la identidad de Felino, otra de las grandes estrellas de la lucha libre mexicana; después se la quitaría a Olímpico y a Volador Jr., consagrando su figura. La Sombra no sólo era reconocido en México. Japón, uno de los países que sigue con más pasión este deporte mexicano lo seleccionó en *NUMBER* para participar en la New Japan Pro Wrestling's; obtuvo el Campeonato Intercontinental de esa organización en *NUMBER*.. El *NUMBER* de septiembre pasado, el mundo conoció su rostro. Durante la exhibición por el *NUMBER* aniversario del CMLL, La Sombra perdió su máscara ante Atlantis, un luchador con años de experiencia y un gran número de seguidores. Ese día no sólo se conoció su cara, también su nombre y su edad: Manuel Alfonso Andrade Oropeza de *NUMBER* años.. La Sombra engrosa ahora el número de mexicanos en la WWE. Antes de él, la compañía estadounidense fichó a Alberto del Río, Kalisto, Sin Cara y Óscar Vasquez (Magno). El mexicano ha iniciado ya sus entrenamientos en el Performance Center de la WWE. En un comunicado, el CMLL deseo ""el mayor de los éxitos en sus nuevos proyectos""."
TRUE	"""Está en un manicomio"" y ""una pesadilla"", lo que vive Lionel Messi en la selección argentina, según la TV española. La pobre actuación de la selección argentina en el Mundial Rusia *NUMBER* , de donde se despidió en octavos de final tras el *NUMBER* a *NUMBER* sufrido ante Francia, sigue dando tela para cortar.. El programa español ""El Chiringuito"", que emite Mega TV, es uno de los lugares de encuentro para el debate futbolero. Allí, en una de sus últimas emisiones, se habló sobre la situación de Lionel Messi con la selección argentina.. El crudo análisis estuvo a cargo de Francisco ""Lobo"" Carrasco, ex futbolista de Barcelona entre *NUMBER* y *NUMBER* y DT español, quien fundamentó por qué el crack rosarino no logra mostrar su mejor versión con la casaca de su país, y lo relacionó con el gen argentino.. Para Carrasco, ""El chico se equivocó a los *NUMBER* años (cuando optó por jugar para la selección argentina y no para España) y ya está, y lo he dicho mil veces, 'los clasificas y sal de ahí'. Ve ya tranquilamente a vivir la vida, a disfrutar del verano. Messi tiene el corazón argentino, a muerte. Si yo hubiese sido él, hubiese elegido jugar para España pero yo no tengo el corazón argentino. Lo comprendo. Y es horroroso el maltrato que viene sufriendo en Argentina"".. Las críticas del periodista español van más allá de Messi e involucran a la dirigencia del fútbol argentino que encabeza Claudio ""Chiqui"" Tapia"". Y apunta que el jugador padece el entorno. ""Leo Messi está en un manicomio. ¡En un manicomio! No me gusta manchar a nadie pero la Federación Argentina (por la AFA) no tiene ni pies ni cabeza, eso es un desmadre, ¡eso es amateur!, eso es algo que en estos tiempos atenta contra el profesionalismo"".. No duda en interpretar lo que significa para Messi la presión de jugar por la Argentina. ""Es una pesadilla jugar en la selección argentina para Messi, una pesadilla... El chico no puede divertirse, tiene todo ahí metido, detrás (hace ademanes como si cargase una mochila), no puede divertirse"".. Y remató con elogios para el jugador, lo que le brinda al público con cada actuación. ""Es alucinante. Desde el punto de vista futbolístico, si has jugado en un campo de fútbol, es alucinante. Cuando acabe todo, lo que nunca me quitarán es el placer de ver a alguien que me enamora. Ya sabemos que hay jugadores que pueden hacer cosas maravillosas, pero lo de este chico me parece una barbaridad""."
TRUE	"Televisa ya piensa desprenderse del América: José Ramón Fernández. El comentarista José Ramón Fernández asegura que el equipo de Coapa arroja números rojos a la televisora. La crisis económica que vive Televisa es una realidad y se ha visto reflejada en el Club América. La poca planeación en su torneo del centenario, así como la ausencia de ""fichajes bomba"" en los últimos años, son resultado de lo que se vive actualmente en la televisora más grande del país.. Ayer, en el programa de Futbol Picante de ESPN, José Ramón Fernández dio a conocer que Televisa ya piensa en separarse del América debido a los gastos que genera el conjunto de Coapa.. ""El América está resultando una pérdida y un mal negocio para Televisa. Arroja números rojos por la cantidad de jugadores que cobran en dólares"", anunció el comentarista de ESPN.. José Ramón aseguró que la idea de la televisora, que preside Emilio Azcárraga Jean, es hacer del América un negocio aparte.. ""La idea es separar al América de Grupo Televisa y hacerlo un negocio especial que le arroje ganancias a Televisa. Que sea un equipo independiente de la televisora"".. Uno de los principales objetivos sería que el equipo generara su propio dinero con base en publicidad y audiencia para sostenerse y comprar jugadores.. ""Con lo que gane el América que compre jugadores, que cambie y que siga siendo un espectáculo, pero sobre todo que sea un contenido de audiencia, pero que sea una unidad de negocio a parte de lo que es Televisa"", finalizó el periodista deportivo."
TRUE	"Omy Perdomo, la primera española transgénero que debuta en la máxima categoría de voleibol. ""Es un logro personal muy grande y estoy orgullosa"", aseguró la jugadora del CCO *NUMBER* Palmas. La jugadora Omy Perdomo debutó este domingo en la Liga Iberdrola (Superliga) en el encuentro que su equipo, CCO *NUMBER* Las Palmas, disputó en la cancha del VP Madrid. Así se convirtió en la primera deportista transgénero española que juega en la máxima categoría de un deporte olímpico. ""Es un logro personal muy grande tras llevar ocho años en el voleibol y me siento orgullosa de haberlo conseguido"", aseguró la joven que estaba exultante por su estreno y por ganar *NUMBER*-*NUMBER* en la decimonovena jornada liguera.. ""Tenía confianza en que este año pudiese debutar en la máxima categoría porque soy una persona que cuando me propongo algo lo acabo consiguiendo, pero esta convocatoria ha sido inesperada"", confesó tras el partido.. Omy reveló desde el hotel en el que está alojada en Madrid -este lunes regresarán a Gran Canaria- que su incorporación al primer equipo se produjo tras recibir una llamada telefónica del vicepresidente y alma-máter del club insular, Juan Manuel Campos. ""Este fin de semana fui a jugar a Barcelona con el equipo de Primera Nacional, y Campos nos llamó a mi compañera Carol (Carolina Martínez Watkinson) y a mí, y nos dijo que en vez de volver a la isla debíamos desplazarnos a Madrid para incorporarnos al equipo de Superliga"", explicó.. De esta forma, Omy intervino en el segundo set y contribuyó a la victoria del CV Centro Comercial y de Ocio *NUMBER* Palmas, que marcha en tercera posición en la tabla clasificatoria. ""Estaba en el banquillo animando a mis compañeras cuando Alberto (Rodríguez, el técnico) me dijo, ""calienta, muévete"", y luego, Pablo (Carballo, segundo entrenador) me mandó a jugar en sustitución de Sara Folgueira. El segundo set lo ganamos por *NUMBER*-*NUMBER* y yo anoté el último punto"", rememoró.. La espigada central, de *NUMBER* metros de estatura, reconoce que estuvo nerviosa durante el choque. ""Tuve más nervios dentro de la cancha que cuando iba a entrar, pero mis compañeras me hicieron sentir muy bien en la pista, y posteriormente me felicitaron por mi debut"", afirmó.. Una vez cumplido este sueño, Omaira Perdomo espera jugar un encuentro en el pabellón Centro Insular de Deporte, ante la afición del conjunto grancanario. ""Me habría gustado haber debutado en casa, delante de mi gente, entre otros Juan Manuel Campos y Mari (Carmen Martín), mi entrenadora, aunque la verdad es que hoy en Madrid todo el mundo se ha portado muy bien conmigo"", comentó.. Por su parte, el técnico Alberto Rodríguez aseguró que el encuentro ante VP Madrid era el idóneo para hacer debutar a Omy y se decidieron a dar el paso: ""Ella es una jugadora que no está acostumbrada a este nivel y estuvo un poco perdida en la cancha, pero al final hizo muy bien lo que pedimos, ya que estuvo bien situada, cumplió en defendió y estuvo ordenada en el bloqueo"".. Rodríguez destacó que pretendían que Omy ""se divirtiese"" en este partido y lo consiguieron. ""Aún le queda mucho trabajo técnico por hacer, porque esto no es llegar, debutar y ya está todo hecho. Cuando tenga el nivel adecuado ya pensaremos en subirla definitivamente al primer equipo. Hoy, en todo caso, ha sido un día feliz por nuestra victoria y por su debut"", concluyó."
TRUE	"Televisa hace que el América sea popular. Amado u odiado, pero el equipo de Coapa jamás pasará desapercibido en cualquier competencia, por lo que la TV representa: Candia. Emilio Azcárraga Jean ha mantenido la filosofía que su padre le heredó con el club americanista (JAM MEDIA ). Amor y odio. Sentimientos que genera el América, por la exigencia de tener el respaldo de Televisa, la más grande televisora de habla hispana. Emilio Azcárraga Jean sólo quiere que su equipo acumule títulos, un deber irrenunciable.. La simbiosis entre el coloso de la comunicación y el club comenzó en *NUMBER*, cuando Emilio Azcárraga Milmo, padre del actual dueño de las Águilas, decidió adquirir al humilde conjunto crema que estaba al borde de la extinción por sus severos problemas económicos.. El rescate ha implicado que el conjunto amarillo sume *NUMBER* títulos de Liga en la era profesional para tener la etiqueta del conjunto más ganador de la hoy llamada Liga MX. Televisa es la gran responsable de la construcción del americanismo que goza, junto con sus orgullosos fieles, de tener el slogan ""Ódiame Más"".. Fichajes rimbombantes de mexicanos y extranjeros, la construcción del Estadio Azteca y la pantalla de televisión como arma generaron un afición fiel, que sólo quiere ver a su equipo por encima de todos los demás y con el cetro en la mano.. ""Emilo Azcárraga Milmo es un símbolo del equipo, junto con Guillermo Cañedo [presidente del club de *NUMBER* a *NUMBER*], para lo que fue el América y viene una camada de directivos encabezados por Panchito Hernández, que desembocaron en los éxitos que ha logrado el equipo"", resume Enrique Borja, ídolo de los Millonetas en los años *NUMBER*.. ""El América es un equipo que está hecho para ganar, porque así siempre lo ha querido el dueño. El equipo tiene los valores de Televisa, de la gente que trabaja en esa empresa y ese apoyo incondicional, con la exigencia que corresponde"", remata el ex delantero.. Borja, junto con Carlos Reinoso, formaron una dupla que guió al América a dos títulos, que se sumó al conseguido en la temporada *NUMBER*-*NUMBER*. En los años *NUMBER*, vino la época dorada del club con cinco campeonatos de Liga.. ""Yo estoy muy agradecido con Televisa, porque pudiendo contratar a cualquier entrenador, se fijaron en mí"", señala Miguel Ángel ""Zurdo"" López, bicampeón con las Águilas en *NUMBER*-*NUMBER* y PRODE *NUMBER*.. ""Es la más grande empresa de telecomunicaciones y tienen la capacidad económica para ofrecerte muy buenos planteles"", agrega el estratega argentino.. Palmarés azulcrema que se completó en el siglo XXI con las coronas del Verano *NUMBER*, Clausura *NUMBER*, Clausura *NUMBER* y Apertura *NUMBER*.. ""El señor Emilio Azcárraga siempre está involucrado con su equipo y busca que la afición se sienta orgullosa. La verdad es un privilegio trrabajar en ese equipo, que por lo general, tiene buenos planteles"", expone Manuel Lapuente, técnico monarca con la franquicia americanista en *NUMBER*.. Las razones del odio. Pase lo que pase, el América no pasa desapercibido. Sus fans le profesan un amor eterno, mientras que para los que no comulgan con el club de Coapa anhelan que caiga irremediablemente en todos sus partidos.. ¿Por qué ese odio?. ""El tema particular del América es que es propiedad de la mayor televisora de habla castellana, que es Televisa. A veces traspolamos las cosas, queremos que pierda el América para quienes no simpatizan con ese equipo, porque es la forma de castigar a la empresa propietaria. Es injusto lo que digo, pero así es como funciona el sentimiento de la gente"", considera el sociólogo José Miguel Candia.. ""Televisa está identificada con las políticas oficiales, fue priísta. El 'Tigre' Azcárraga, cuando el presidente era Carlos Salinas de Gortari le pidió una cotización para un grupo de empresarios, dijo: 'Bueno, si quieren compro al PRI, no sólo hago un aporte, sino que tengo la capacidad de comprarlo'. La relación de Televisa, antes de que se llamara así estuvo asociada al Estado"". explica el catedrático de la UNAM.. Para el experto, la ciudadanía crítica de las políticas oficiales, relaciona al Club América con lo que sucede en el país.. ""Decimos que pierda el América, que se fastidie Televisa, que sepan las autoridades que estamos inconformes con lo que están haciendo. Es un fenómeno de transferencias, no es lineal, ni que el gobierno lo entienda así, está en el inconsciente de la ciudadanía, esto pesa bastante"", evalúa Candia.. Al aficionado americanista, le importa la cosecha de títulos. Los triunfos son su alimento y no le importa si hay decisiones arbitrales polémicas a su favor de por medio, según el sociólogo.. ""Hay una parte institucional que tiene que ver con los factores negativos, que es el enorme peso que tienen las televisoras en algunas decisiones que se toman desde la Federación Mexicana de Futbol para las designaciones arbitrales o los castigos posteriores que se dirimen en la Comisión Disiciplinaria y otros organismos"", apunta.. ""La gente que simpatiza con el América lo revierte, es como quien dice: 'Y qué, somos influyentes en todo', o: 'Sí y qué, somos el equipo más importante y poderoso de la Liga mexicana'"", concluye Candia, quien está convencido que las Águilas pueden ser amadas u odiadas, pero jamás ignoradas."
FALSE	Persiste un inquietante rumor sobre los Juegos Olímpicos de Río *NUMBER*. El *NUMBER* ha sido importante a nivel deportivo debido a la realización de los Juegos de la XXXI Olimpiada, celebrados desde el *NUMBER* de agosto pasado en la ciudad de Río de Janeiro, Brasil. Ha sido la primera vez que este evento se realiza en un país sudaméricano, la primera vez que se realiza en un país lusófono, la segunda en un país de Latinoamérica (después de México '*NUMBER*) y la séptima en un país del continente americano (después de San Luis '*NUMBER*, Los Ángeles '*NUMBER*, México '*NUMBER*, Montreal '*NUMBER*, Los Ángeles '*NUMBER* y Atlanta '*NUMBER*).. Hasta ahora, los juegos han sido un éxito, aunque México no ha conseguido tantas medallas como se esperaba, pero eso es lo de menos, pues la esperanza muere al último.. Sin embargo, es posible que ya no exista la posibilidad de conseguir más preseas, pues de acuerdo a un reporte del equipo de investigaciones especiales de El, los juegos olímpicos ya se terminaron.. No tenemos mucha información en este momento, pero nuestros corresponsales, vía telegrama, nos hicieron saber de ese hecho. De acuerdo a uno de ellos, las autoridades clausuraron los juegos apenas el domingo pasado.. En cuanto tengamos mayores detalles, se los daremos a conocer.. Mientras tanto, no se preocupen. Es posible que todo sea falsa alarma y los juegos sigan su curso.
TRUE	"Tres veces Cuauhtémoc Blanco. Pocos son los futbolistas que han conseguido ir a tres o más Copas del Mundo; sin embargo, son menos los que han entrado en la historia del futbol al anotar en tres justas diferentes, tal y como lo hizo Cuauhtémoc Blanco con la Selección Mexicana.. El emblemático delantero mexicano, consiguió anotar en Francia *NUMBER*, Corea-Japón *NUMBER* y Sudáfrica *NUMBER*. Sus víctimas fueron los combinados de Bélgica, Croacia y Francia, respectivamente, además de que en los tres encuentros el combinado azteca salió con la victoria.. Blanco llegó a la marca con *NUMBER* años en el segundo encuentro de la fase de grupos de Sudáfrica *NUMBER*. El ""Cuau"" tomó la responsabilidad desde los once pasos y consiguió asegurar los tres puntos ante Francia, colocando el *NUMBER*-*NUMBER* definitivo en el marcador tras vencer al guardameta Hugo Lloris.. Ahora a Blanco lo alcanzó en el récord el mítico capitán del Tricolor Rafael Márquez, quien anotó en *NUMBER* su tercer gol en Copas del Mundo (Alemania *NUMBER*, Sudáfrica *NUMBER* y Brasil *NUMBER*), incluso el 'Káiser' podría rebasar a Blanco en caso de asistir y anotar en Rusia *NUMBER*.. Pero hasta que no pase, la marca y los goles de Cuauhtémoc Blanco quedarán no sólo en la memoria de los mexicanos, sino en la historia del futbol mundial."
FALSE	"Crean máquina que puede pasar en un *NUMBER*% el dolor del parto al padre. Alemania.- Un grupo de ingenieros y médicos alemanes presentó a los medios la primer máquina que puede pasar ""el dolor del parto de la madre"", el aparato cuenta con tecnología de punta que transfiere al hombre (hasta en un *NUMBER*%) la sensación a la hora de dar a luz.. Simplemente se debe conectar a la pareja un cable de microfibras eléctricas que se encuentra enlazado al aparato que regula los sensores de dolor para elegir qué porcentaje de sensación se quiere transferir al varón.. ""Ya probamos el aparato en *NUMBER* familias. A *NUMBER* hombres les pasamos un *NUMBER*% de dolor, fue curioso porque las madres aguantaron aproximadamente *NUMBER* minutos de terribles contracciones sin desfallecer, en cambio cuando le pasamos la sensación a los padres inmediatamente se desmayaron, afortunadamente ya están bien"", dijo un médico.. El médico también reveló que los otros *NUMBER* hombres (a quienes les pasaron el *NUMBER*% del dolor) no corrieron con la misma suerte: ""lamentablemente estos varones se encuentran en estado de coma intensivo porque no soportaron la sensación, el dolor fue tan grande que no sabemos si despertarán"", confesó.. Gracias a este experimento los médicos ahora saben que los hombres son más sensibles por lo que estará prohibido pasarles más de un *NUMBER*% de la sensación del parto: ""simplemente no aguantan"", reveló una doctora.. Las madres se han mostrado muy contentas por poder compartir ese dolor con los padres, y estos -aunque admiten que es insoportable- aseguran que es mucho mejor a soportar la típica frase de ""tu no eres el que tuvo que parir al bebé ¿verdad?"""
FALSE	"Los Cachorros de Chicago se deslindan de CM Punk. Después de más de un siglo desde que los Cachorros de Chicago obtuvieran un triunfo en la Serie Mundial, hoy renace la esperanza de volver a coronarse ante los peligroso Indios de Cleveland. Sin embargo, comenzaron con el pie izquierdo al ser vencidos en el primer juego por un marcador de seis carreras a cero, en el diamante del Progressive Field, en Cleveland.. Ante ello, los Cachorros han decidido curarse en salud, pidiendo al equipo de futbol Cruz Azul que no los apoyen, pues saben que eso significa echar la sal. Y por la misma razón han hecho lo propio con uno de las principales celebridades que suelen apoyarlos: el luchador profesional CM Punk.. ""Antes, Punk era nuestro héroe"", declaró para El Dale Sveum, manager de los Cachorros. ""Pero era porque siempre lo veíamos ganar en la lucha profesional. Ahora que ya lo vimos entrarle a los utazos de verdad en la UFC, vimos que nomás no la arma"".. Es por ello que, aseguró, los Cachorros se deslindan totalmente de Punk. ""No queremos malas vibras, no queremos mala suerte, no queremos salación, no queremos ser muñecos sin corazón… Sí queremos compartir los sueños de la vida, sí queremos dar siempre lo mejor. Juntos podemos reír, juntos podemos volar, y a donde queramos ir, juntos podemos llegar"", finalizó bailando."
TRUE	Cristiano Ronaldo acepta dos años de prisión. El luso tiene un acuerdo verbal con la Fiscalía de Madrid tras admitir cuatro delitos fiscales. Pagaría una multa de *NUMBER* millones de euros. El acuerdo falta que se haga por escrito. MADRID.. Cristiano Ronaldo alcanzó un acuerdo verbal con la Fiscalía de Madrid por el que se declara culpable de cuatro delitos fiscales y acepta una pena de dos años de prisión y el pago de una multa de *NUMBER* millones de euros, aunque este pacto está pendiente del visto bueno de la Agencia Tributaria.. Fuentes fiscales informaron de que el futbolista del Real Madrid presentó hace una semanas una propuesta a la Fiscalía que esta respondió con una contrapropuesta, que fue finalmente aceptada por los abogados de la estrella portuguesa.. El acuerdo está ahora pendiente la Agencia Tributaria, que fue el organismo que denunció a Ronaldo, indicaron fuentes jurídicas. Si Hacienda no acepta los términos planteados por el futbolista y la Fiscalía, dicho acuerdo no servirá para nada, subrayan esas fuentes.. El jugador portugués reconoce así cuatro delitos fiscales por los que acepta una pena total de dos años de prisión, seis meses por cada delito, pero el jugador confía en que la condena penal sea sustituida por otra multa.. La cuestión es que Hacienda no quiere esa sustitución, es decir, desea que sea condenado a dos años de prisión, de modo que, aunque no entre a la cárcel porque la condena se suspenda, cuente con antecedentes y no pueda reincidir en ese tiempo.. De lo contrario, afirman las fuentes, la Agencia Tributaria recurriría a la vía administrativa (en lugar de la penal) y reclamaría una multa mucho mayor.. Con todo ello, el acuerdo de Cristiano Ronaldo y Fiscalía es únicamente verbal, es decir, falta rubricarlo por escrito en el caso de que se concrete la otra negociación que el jugador mantiene con la Abogacía del Estado, que representa a la Agencia Tributaria.. Del futuro de este acuerdo depende en gran medida el alcanzado también con la Fiscalía, pues si Hacienda se niega a aceptarlo difícilmente el Ministerio Público continuaría adelante con su acuerdo, habida cuenta de que ambos son muy similares, añaden las fuentes.. El Ministerio Fiscal acusa a Cristiano Ronaldo de cuatro delitos contra la Hacienda Pública cometidos entre *NUMBER* y *NUMBER* y que suponen un fraude tributario de *NUMBER* euros. Las cuotas supuestamente defraudadas son de *NUMBER* millones en *NUMBER*, *NUMBER* en *NUMBER*, *NUMBER* en *NUMBER* y de *NUMBER* en *NUMBER*.. No obstante, el nuevo acuerdo con la Fiscalía rebajan el fraude de *NUMBER* a *NUMBER* millones de euros, si bien el futbolista deberá pagar casi *NUMBER* millones entre intereses y multas.. Una vez firmados sendos acuerdos de conformidad con la Fiscalía por un lado y con la Agencia tributaria por otro, se trasladarán al Juzgado de Instrucción número *NUMBER* de Pozuelo de Alarcón (Madrid), donde el internacional portugués declaró como investigado hace casi un año, el *NUMBER* de julio.
FALSE	"Pánico en Río *NUMBER*: Le informan a EPN que las medallas no se ganan por decreto. A punto de arrancar los Juegos Olímpicos de Río *NUMBER*, la delegación mexicana se encuentra tranquila, pues la presión que caía sobre los atletas hasta hace una semana ha desaparecido.. Y es que Enrique Peña Nieto, presidente de México, había decretado un número mínimo de *NUMBER* medallas de oro, *NUMBER* de plata y *NUMBER* de bronce. ""¡Y no me vayan a regresar con menos, eh!"", habría dicho.. Sin embargo, ya le han explicado al presidente que las medallas no se ganan —lamentablemente—por decreto.. ""Ya le dijimos que si fueran una justa nacional, se podría, pero a este nivel está cañón"", declaró para El el licenciado Miguel Ángel Osorio Chong, secretario de Gobernación.. Fuentes cercanas al primer mandatario dieron a conocer la decepción de éste: ""Dice que entonces qué caso tiene ir a la olimpiada"".. Afortunadamente, Carlos Padilla, presidente del Comité Olímpico Mexicano, se entrevistó esta tarde con Peña Nieto, y al salir de la reunión dijo a los medios que había podido tranquilizarlo: ""Todo bien, todo relax. Lo calmé diciéndole que pueden ir a turistear sus hijas, su esposa, su peinador y los que quiera, pues ése es el verdadero espíritu de la justa olímpica: ¡Lo importante no es ganar, sino viajar!"", afirmó emocionado."
FALSE	"Directivos de las Chivas: ""Sacamos a Almeyda porque ya habíamos contratado a Zidane"". El mundo caprichoso del futbol siempre nos da de qué hablar, y en esta ocasión, dos sucesos se dieron justo el mismo día, que fueron la salida de dos directores técnicos de reconocida fama de sus respectivos equipos: Matías Almeyda y Zinedine Zidane.. Lo de Zidane, causó mayor sorpresa, porque no hace ni *NUMBER* días era campeón de Europa con el Real Madrid, mientras que el director técnico de las Chivas Rayadas del Guadalajara, que fue removido del cargo y listo.. Todo esto, causo enfadó en ambas aficiones, porque además, las Chivas representarán a México en el Mundial de Clubes, donde esperan enfrentarse al Real Madrid.. Ante esto, los directivos del Guadalajara han anunciado lo siguiente:. ""Sabemos de lo importante que fue Matías para el equipo, pues logró sacarlo adelante al equipo cuando nadie más creía que fuera posible, pero también debemos entender que todo es cíclico y el ciclo de Matías ya había terminado.. ""Ante esta situación, es un placer anunciar que todo esto se debe a que ya habíamos negociado con Zinedine Zidane para que sea él quien dirija a las Chivas en los próximos *NUMBER* años, ya que ha demostrado que es un técnico capaz y que le gustan los retos, por ello y después de muchas negociaciones podemos hacer oficial su llegada a nuestro club, como el nuevo pastor del rebaño.. ""Esto no fue algo improvisado, ya se tenía planeado desde tiempo atrás, por eso nos ahorramos lo de los bonos a los jugadores y al ahora ex técnico, para que nos alcanzara para el sueldo del primer mes de Zidane, no porque no les hayamos querido pagar, además, se demostró que sin pago juegan mejor y hasta campeones somos, así que con esto, esperamos que la afición chiva no se sienta engañada ni defraudada, por el contrario, todo lo que hacemos, lo hacemos por ustedes"".. Así es como Jorge Vergara dio la cara por su equipo y demuestra que lo que menos pretende es engañar al aficionado, como muchos piensan después de que pagaron su suscripción a ChivasTV y no se veía nada y que al final, terminaron pasando sus partidos por TDN. ""Aquí no se engaña a nadie"", dijo categóricamente el dueño del equipo."
TRUE	"¿Por qué México no había ganado medallas en Río *NUMBER*? Esto dicen los expertos. México ha participado en Juegos Olímpicos desde *NUMBER*, hasta Londres *NUMBER*, *NUMBER* deportistas mexicanos han logrado subir al podio. María del Rosario Espinoza, que ya logró bronce en Beijing *NUMBER* y Londres *NUMBER*, es una de las esperanzas que aún se hacen presentes para México en Río *NUMBER*. Expertos consultados por CNN dicen que la falta de interés de las instituciones mexicanas, los conflictos entre federaciones y comités son los responsables de que México no haya logrado ninguna medalla. (CNN Español) - Río *NUMBER* podría ser un desastre para los atletas mexicanos si continúa la tendencia que ha preocupado a muchos sectores: mientras inicia la segunda semana en losJuegos Olímpicos, ningún mexicano ha logrado subir al podio.. Medallistas y analistas deportivos consultados por CNN dijeron que la falta de interés de las instituciones mexicanas, los conflictos entre federaciones y comités, además de la poca transparencia de recursos al deporte son los responsables de que México no haya logrado ninguna medalla hasta el momento.. ""Las expectativas han quedado rebasadas por la realidad pese a que México mandó una delegación histórica"", le dijo a este medio Daniel Aceves Villagrán, medallista olímpico mexicano en Los Ángeles *NUMBER* en lucha greco-romana.. El campeón olímpico agregó que México no ha implementado políticas públicas es las escuelas para mejorar la búsqueda de atletas que les den al país más medallas. ""Además tampoco tenemos las cuentas claras en el gasto de los recursos para los atletas"".. La delegación mexicana está conformada por *NUMBER* deportistas en *NUMBER* especialidades; *NUMBER* de estos atletas debutan en Río *NUMBER*. México tiene *NUMBER* medallas olímpicas en Deporte oficiales: *NUMBER* de oro, *NUMBER* de plata y *NUMBER* de bronce. El titular de la Comisión Nacional de Cultura Física y Deporte (Conade), Alfredo Castillo, dijo que no se planteó como meta un número específico de medallas en Brasil y defendió las razones por las que los atletas de México todavía no logran obtener una medalla.. Castillo aseguró desde Brasil para la cadena TVC Deporte los medios mexicanos que ""generaciones de chicos que tienen entre *NUMBER* y *NUMBER* años van a tener su verdadera fortaleza en Tokio dentro de cuatro años"".. ""La estructura del deporte mexicano para generar atletas de elite tiene severas grietas y ya caducó, hay una serie de jóvenes que intentan aspirar medallas pero hay una dificultad muy grande pues las instituciones no están hechas para respaldar su talento"", agregó Víctor Edú periodista y director de referee.mx.. Edú aseguró que las dos instituciones Comisión Nacional del Deporte (Conade) y el Comité Olímpico Mexicano son instituciones responsables del deporte mexicano pero son sus federaciones los que deben preocuparse por el desempeño de los atletas y la obtención de medallas.. Joel Sánchez, medallista olímpico en Atletismo en Sidney *NUMBER*, coincidió con Edú sobre que las federaciones han tenido pocos acuerdos y pocos beneficios para el deporte pues no coinciden en la manera de apoyar a los deportistas.. En Londres *NUMBER*, México obtuvo siete preseas. La Selección Mexicana de Fútbol ganó un oro histórico lo que coloco a México en un lugar privilegiado durante cuatro años y consiguiendo así su oro número *NUMBER*.. ""No hay interés de los dirigentes por tener una estructura de calidad y darle apoyo a sus deportistas, jamás se preocuparon después de *NUMBER* años"", aseguró la periodista Monica Maristain.. Los panelistas que participaron en el programa México Opina coincidieron en que México tiene potencial para tener mejores deportistas y más medallas pero todos coinciden que no hay una rendición transparente de recursos puestos durante *NUMBER* años en las instituciones oficiales.. En pleno año olímpico, el deporte mexicano redujo su presupuesto. La Conade recibió para el *NUMBER* un poco más de *NUMBER* millones de pesos (*NUMBER* millones de dólares) de acuerdo con el proyecto de paquete económico para el ejercicio fiscal del *NUMBER*."
FALSE	"Televisa compra al Club Guadalajara — Las ahora Chivas de Coapa jugarán en el Azteca. La noticia de que Jorge Vergara terminó su relación con Televisa ha causado gran impacto. El empresario dijo que entre las razones estaba el hecho de que varias veces le cambiaron horarios para acomodarse a los intereses de la televisora, lo cual demostraría que nunca los tomaron en serio.. Pero lo que Vergara no anunció, es que para rescindir del contrato había que pagar una pena convencional, y aunque no se ha revelado el monto, parece ser que era más barato para Vergara vender la franquicia y empezar con una nueva. Así, mientras Vergara continuará en Jalisco con el equipo ahora llamado los Birrieros de Zapopan, Televisa es dueña de las Chivas.. ""El señor Vergara es un hombre de negocios, e hizo lo que mejor convenía a todos"", declaró el licenciado Espiridión Clavijero, representante legal de Televisa. ""Si el señor tenía la necesidad de dar por terminado el contrato para firmar con Fox Sports, pues se va con su equipo pero nos deja el nombre. Todos ganamos"".. Televisa ahora planea renovar la imagen de las Chivas, y por ello, confían en el nuevo presidente del equipo, Ricardo Peláez: ""Usaremos jugadores del América que casi no han tenido acción para conformar este equipo. No importa si son mexicanos o extranjeros, ya que vivimos en una época de globalización, y eso de que sólo nacionales, ya no va. De ahí sus fracasos"", señaló.. — ¿Y empezarán desde abajo?. — No. La Femexfut sabe que las Chivas tienen peso, y dejarán que permanezcan en primera división.. A partir de la próxima campaña, las Chivas de Coapa comenzarán a jugar en el Estadio Azteca, local que compartirán con el América, en donde Peláez se mantendrá como presidente.. ""Esto se va a poner bueno. Los clásicos América-Chivas ahora sí serán emocionantes, porque serán encarnizados, aguerridos, y, sobre todo, fratricidas"", finalizó el directivo."
TRUE	"Jugadores de Chivas piden a Vergara que les cumpla. Los rojiblancos vuelven a inconformarse al no haberles liquidado dos millones de pesos por premios en Liga y Copa *NUMBER*. El Guadalajara se coronó en Liga y Copa del Clausura *NUMBER*; sólo les pagaron la mitad de la prima, aunque la directiva festejó a lo grande el doblete.. Guadalajara.— Serios, porque el tema lo amerita, los futbolistas del Guadalajara volvieron a lanzar una protesta contra su directiva por la falta de pago de los premios por conseguir el doblete —título de Liga y Copa, en el Clausura *NUMBER*—. Y lanzan una advertencia: ""ojalá no se les junte si también se gana la Concachampions"".. Desde los primeros días de abril comenzaron las quejas por la falta de pago de los poco más de *NUMBER* millones de pesos —por jugador—, de la dirigencia encabezada por Jorge Vergara, así como por los malas maneras de José Luis Higuera, quien ante las fallas en su gestión, ha quedado relegado de ciertas funciones ya hasta tiene prohibido hablar al respecto. Carlos Salcido y Oswaldo Alanís son los encargados de las negociaciones, con el respaldo de Jair Pereira.. Este fin de semana, los futbolistas volvieron a la carga. A unos días de la final de vuelta de la Concachampions, en la que tienen ventaja de *NUMBER*-*NUMBER* sobre Toronto—, se manifestaron de nueva cuenta.. ""El miércoles va por nosotros, el escudo y ustedes la mejor afición. Queremos otro título!!"", postearon en redes sociales. ""#DirectivaCumplanSuParte"".. Consultado por EL UNIVERSAL Deporte, uno de los elementos tapatíos aseguró que no ""hemos tenido contacto con Vergara. Paco [Gabriel de Anda] ya habló con el grupo, pero las fechas están lejos de ser las que nosotros queremos. Higuera nos había dicho que en diciembre y ahora que fin de año. Es una parte del premio y con eso estamos parejos, pero si ganamos de nuevo el miércoles, se les juntará otro"".. En septiembre del año pasado se les pagó una parte del premio y les dijeron que el resto caería al final de dicho año. Esa es la molestia, aunque a pesar de esta situación, se concentran para conseguir otro título y el boleto al Mundial de Clubes.. ""Jalamos para el mismo lado y lo demostraremos en la cancha. Todo esto es injusto, pero no tengan duda que estamos unidos sin afectar objetivos grupales"", añadió.. Lo único que han dejado en claro los futbolistas del Guadalajara es que no tirarán la oportunidad de conseguir otro título, el de la Concacaf, aunque eso signifique que se sumen más adeudos en premios."
TRUE	"Messi, descartado en Argentina para el partido amistoso frente a España. El jugador del Barcelona sigue arrastrando molestias en los isquios de su muslo derecho tras los últimos entrenamientos de La Albiceleste. Leo Messi no participará en el partido amistoso que enfrentará esta noche a la selección de Argentina ante España en el Wanda Metropolitano. El jugador del Barcelona, que ya se perdió el encuentro de la albiceleste el pasado viernes ante Italia en Manchester, sigue arrastrando molestias en los isquiotibiales del muslo derecho. El cuerpo técnico de Argentina, encabezado por Jorge Sampaoli, ha tomado la decisión de no forzar con el jugador, que ayer se entrenó al mismo ritmo que el resto de sus compañeros.. ""Estamos pendientes de las sensaciones que nos transmita Leo. Esperamos hacer una valoración después del entrenamiento para confirmar que no tenga una inflamación"", declaró ayer Sampaoli en la rueda de prensa previa a la celebración del encuentro. En la última sesión de trabajo, Messi se empleó con un ritmo fuerte que derivó en molestias en la zona dañada. Sampaoli conoció la noticia antes de cenar, tras volver de la rueda de prensa en el Wanda Metropolitano, y a partir de ese momento la valoración del cuerpo técnico quedó a expensas de las sensaciones del propio jugador. Las probabilidades de que participase ante España eran escasas, aunque la última palabra la tendría Messi.. Hasta ayer, el crack argentino había manifestado que se encontraba mejor, sin embargo, el aumento en las cargas de trabajo de los últimos entrenamientos, especialmente las del sábado y el domingo, provocaron un incremento de sus molestias."
TRUE	"El Barça cae en la Liga *NUMBER* partidos y casi cinco años después de su última derrota. El Granollers, que no ganaba en el Palau desde la temporada *PHONE*, logra la gesta ante un rival en horas bajas. El Barcelona cayó ante el Fraikin Granollers (*NUMBER*-*NUMBER*) y se rompió así la extraordinaria racha del equipo azulgrana en la Liga Asobal: *NUMBER* victorias y un empate desde su última derrota. El Naturhouse La Rioja, el *NUMBER* de mayo de *NUMBER*, era el último equipo que logró doblegar al cuadro azulgrana en la Liga Asobal. Casi cinco años después, en la *NUMBER*ª jornada, y cuando el Barcelona ya es campeón por octava ocasión consecutiva, el Granollers logró la gesta.. El equipo vallesano dominaba por *NUMBER*-*NUMBER* cuando faltaba un minuto y *NUMBER* segundos, pero dos goles de Valero Rivera, el segundo de penalti, igualaron el choque. Quedaban siete segundos para el final. El entrenador del Granollers, Antonio Rama, pidió un tiempo muerto. El lateral derecho lituano Rolandas Bernatonis, con un tiro potente y colocado, batió a Gonzalo Pérez de Vargas y dio la victoria al Granollers.. El Barcelona pierde así una racha asombrosa ya que a los *NUMBER* partidos invicto en la Liga, con un solo empate el pasado *NUMBER* de diciembre en la cancha del Guadalajara, hay que añadir que sumaba *NUMBER* victorias consecutivas, además de ese empate, en el cómputo global de las competiciones españolas.. El equipo de Xavi Pascual, que ganó la Liga el *NUMBER* de mayo en la *NUMBER*ª jornada en la cancha del Ciudad Encantada, sufrió un enorme revés al ser eliminado en los octavos de final de la Liga de Campeones por el Montpellier el *NUMBER* de abril.. El Granollers, en el que destacaron Adrià Figueras con siete goles y Bernatonis, con seis, lucha por concluir en la segunda plaza de la Liga en una dura pugna con el Ademar de León y el Logroño La Rioja.. ""Felicito al Granollers. Han sido mejores que nosotros"", reconoció el entrenador azulgrana Xavi Pascual. ""No me sirve de nada pensar en los *NUMBER* partidos invicto. Me importa que no hemos ganado este partido, que era lo que queríamos. Eso nos hace darnos cuenta de la situación en la que estamos y de que nos tenemos que recuperar. Estamos jugando con muy pocos jugadores y estamos sufriendo en la pista. No tengo nada que recriminarle al equipo, siempre dan la cara y se entregan"".. El entrenador del Fraikin Granollers, Antonio Rama, explicó: ""Cuando ganas un partido al final siempre es eufórico pero cuando ganas al Barça es espectacular. Los que llevamos en el Granollers toda la vida sabemos que ganar al Barça es especial. El objetivo era ir gol a gol, parcial a parcial y competir hasta el final"". E entrenador del conjunto vallesano relató: ""Yo nunca he visto el partido ganado pero tampoco lo he visto perdido. Hemos pensado que era hoy o nunca. Era complicado que en *NUMBER* segundos nos quitaran el balón y marcaran gol. Este Barça hace cosas increíbles, ganar todos los partidos temporada a temporada tiene mérito. Cuando no ganan es porque nosotros hemos hecho las cosas muy bien, no porque ellos hayan desconectado y hayan dicho que no hoy no toca. Hay un mérito increíble de nuestros jugadores que lo han dado todo durante todo el partido""."
FALSE	"Enrique Peña Nieto pide solidaridad con las Chivas del Guadalajara.. En una inusual conferencia de prensa (es decir, muy temprano), el presidente de México, Enrique Peña Nieto, pidió a todos los ciudadanos que sigamos unidos y mostremos esa solidaridad que siempre nos ha caracterizado, esta vez en apoyo de las Chivas del Guadalajara, quienes perdieron ante *NUMBER*-*NUMBER* el América.. ""Vivimos momentos difíciles, donde debemos sacar lo mejor de cada uno de nosotros, como individuos, como nación. Atrás quedaron los tiempos donde se hacía leña del árbol caído. Atrás quedaron los tiempos de las burlas por cualquier error, sin importar si ese error lo cometió el presidente o un equipo de futbol como las Chivas del Guadalajara"", señaló Peña Nieto.. El mandatario afirmó que le causa mucha tristeza el que la gente se burle de la situación de un equipo que tantas satisfacciones le ha dado a su afición: ""No se debe perder la confianza. Estoy seguro que ellos, como el país, sólo están pasando por una mala racha. El talento está ahí, como en cada uno de los mexicanos que día a día salen a ganarse el pan de cada día, como cada uno de los mexicanos que aunque no les aplaudan, salen a dar lo mejor de sí. Así son las Chivas y así es México"".. El presidente dijo que no debemos olvidar que las Chivas son los campeones, tanto de liga como de copa: ""Seguro estoy que mientras la infraestructura de su directiva siga trabajando como hasta ahora, confiando en sus jugadores y sin traer ningún refuerzo, pagando fuertes cantidades de dinero por repatriar a otros, y viendo cómo se lesionan, pronto volverán al lugar que les corresponde"", finalizó."
TRUE	"Alfredo Castillo enreda a Peña Nieto con proyección de medallas rumbo a Centroamericanos. CIUDAD DE MÉXICO (apro).- El presidente Enrique Peña Nieto abanderó a la delegación mexicana que participará en los Juegos Centroamericanos y del Caribe de Barranquilla *NUMBER*, que se realizarán en esa ciudad colombiana a partir del *NUMBER* de julio.. El director de la Conade, Alfredo Castillo, dijo al mandatario que la proyección indica que México obtendrá entre *NUMBER* y *NUMBER* medallas de oro que lo ubicarían en la segunda posición, detrás de Cuba, que se estima ganará entre *NUMBER* y *NUMBER*, pero por delante del país anfitrión, cuya cosecha será de entre *NUMBER* y *NUMBER*.. Castillo, nombrado director de Conade desde *NUMBER* por la amistad que lo une a Peña Nieto, se enredó en su discurso al intentar explicar si la obtención de medallas será ""cuántica o estadística"", por lo que el presidente lo cuestionó.. ""Que superen los pronósticos y las estadísticas que aquí nos dijo Alfredo. Tantas estadísticas y números, Alfredo, no sé si a todos, pero al menos a mí me llevó al enredo.. ""No se trata de estadísticas, no se trata de números, se trata de que cada integrante de esta delegación tenga fe y confianza. Sueñen muy alto, se sepan con la capacidad y que cuentan con la formación que les permita distinguirse frente a otros de países hermanos"".. Asimismo, en su mensaje a los atletas, Peña Nieto dijo que las competencias deportivas se parecen al proceso electoral del *NUMBER* de julio, en el cual el candidato de Morena, Andrés Manuel López Obrador, ganó con amplio margen.. ""Esto ocurrió con Andrés Manuel López Obrador, ganador de la elección, dejando constancia y voluntad del gobierno de la República de tener toda la disposición para con sus colaboradores de poder empezar este proceso de transición entre el gobierno saliente y el gobierno entrante.. ""Así son las competencias en el ámbito deportivo y en el ámbito de la política: deben dejar cada una de estas competencias la satisfacción de haber podido participar en ellas en la responsabilidad que cada quien tiene como la que tuvo el gobierno de garantizar un ambiente ordenado, de tranquilidad y de paz, y asumir la responsabilidad que cada quien tiene como lo hizo el gobierno de garantizar una jornada electoral cívica y tranquila que se tradujera en una fiesta de la democracia. Siéntanse muy satisfechos de arribar a este momento de representar a toda una nación"", instó Peña Nieto.. La abandera de la delegación mexicana que está integrada por poco más de *NUMBER* deportistas en la tiradora jalisciense Alejandra Zavala, quien recibió el lábaro patrio del presidente en el último evento deportivo magno que encabezará antes de dejar el poder en diciembre próximo."
TRUE	"PIOJO HERRERA NO DESCARTA LLEGADA DE CHICHARITO AL AMÉRICA. El entrenador aseguró que siempre que exista una posibilidad tratarán de fichar a los mejores delanteros. En días pasados, medios en Inglaterra informaron que Javier Hernández dejaría el conjunto de West Ham y ante la espera de cerrar un último refuerzo,el entrenador del América, Miguel 'Piojo' Herrera no descarta la llegada del Chicharito al conjunto de Coapa, pero es consciente que existen varios equipos del futbol europeo que buscan al mexicano. ""Claro que a cualquiera le gustaría tener a Javier en sus filas, es un jugador con gran movilidad, yo creo que para México será difícil tener a Javier porque hay seis o siete equipos de la liga inglesa que lo siguen buscando. Habrá que pensar que podría ser una posibilidad de tocar su puerta, América siempre estará buscando a cualquier delantero que sea importante para este equipo"", firmó el DT. América no logró concretar los fichajes de Lucas Pratto y Luuk de Jong, por lo cual se encuentran a la espera de fichar a un delantero que complemente a Jérémy Ménez y Andrés Ibargüen en el ataque."
FALSE	"Jorge Kahwagi entrará al Salón de la Fama del Boxeo Internacional. Jorge Kahwagi, en su faceta como boxeador profesional, logró un impresionante récord de *NUMBER*-*NUMBER*, y todos los triunfos fueron por nocaut. Es por ello que el Consejo Mundial de Boxeo (CMB) está realizando las gestiones necesarias para solicitar ante el Salón de la Fama del Boxeo Internacional que ingresen al peleador mexicano, pues consideran que ningún otro boxeador tiene las credenciales que porta Kahwagi para ser parte de los inmortales.. ""Ahora que el Canelo nos hizo el feo, revaloramos a Kahwagi"", dijo Mauricio Sulaimán, presidente del CMB. ""Kahwagi siempre fue un fuera de serie, pues no sólo tiraba a sus rivales con el puro aire, sino que también se andaba tirando a la Marlene Favela"".. Entusiasmado por la noticia, Kahwagi dijo que regresará a la actividad deportiva, pero esta vez en el mundo de las artes marciales mixtas (MMA): ""El boxeo ya no es un reto, por eso busco otras disciplinas donde pueda demostrar que soy es el prototipo, el paradigma, el arquetipo del peleador moderno"", dijo Kahwagi en entrevista.. Aunque todavía no empieza a entrenar MMA, Kahwagi se siente seguro de poder aprender en un mes todo lo necesario para ingresar a UFC y enfrentar a gente como Caín Velásquez, Fabricio Werdum y al que le pongan. ""¡Pónganme al ruso! ¡Pónganme al ruso! ¿O qué? ¿No hay rusos?"".. La era de Kahwagi apenas ha comenzado."
FALSE	"No más Estadio Azteca: Las Águilas del América se mudan a Culiacán. Triste noticia para los fans del Club América, pues nadie esperaba que el legendario equipo pudiera ser vendido, pero finalmente sucedió.. ""Sé que es difícil para los seguidores del club, pero era algo inevitable"", señaló en conferencia de prensa Bernardo Gómez, vicepresidente de Televisa. ""Debido a la reestructuración de nuestra empresa, no tuvimos opción. A partir de septiembre, todos nuestros canales se volverán culturales, y no habrá cabida para el futbol entre nuestra programación de conciertos sinfónicos, ballet, ópera y reseñas de exposiciones artísticas"".. Aunque el comprador no fue revelado, El pudo enterarse que se trata de don Servando Esparragoza Carrillo, también conocido como ""El Espárrago"" o como ""Z-*NUMBER*"", un humilde empresario agrícola y ganadero, dueño del rancho ""Las Pitayas"", en la zona norteña del Triángulo Dorado.. Este reportero se trasladó hasta Culiacán, Sinaloa, para entrevistar al señor Esparragoza, quien dijo que comprar el América era como un sueño: ""Cuando yo era plebe le iba al América, y todos mis amigos se burlaban. Ahora soy grande y ya soy dueño del América. Lástima que todos los batos que se burlaban de mí ya están fríos"", dijo.. El señor Esparragoza, quien viste como un campesino cualquiera —sombrero, camisa blanca, botas de piel de cocodrilo, anteojos oscuros, cadenas de oro y pistola con cacha de marfil—afirma que ya está construyendo un estadio para las Águilas.. ""Lo estoy haciendo en La Mojonera, aquí en Culiacán, y se llamará Estadio de la Mojonera. Va a estar a toda madre, verdá de Dios"", reveló.. Por otro lado, el empresario aún no decide si seguirá llamando ""Águilas"" al equipo o buscará otro mote: ""Pos pensaba en dejarle Águilas, pero también pensaba en Halcones, porque los halcones son bien útiles, bato. Aunque también puedo combinar Águilas con Culiacán para que sean las Culiáguilas"".. Tras la entrevista, don Esparragoza se ofreció amablemente a llevarnos al aeropuerto: ""Aquí mis muchachos pueden darles un levantón… Que diga, aventón"".. Mientras tanto, en la capital del país, ya son cerca de *NUMBER* mil los aficionados que se encadenaron al Estadio Azteca y se han declarado en huelga de hambre hasta que Televisa cancele la transacción.. Seguiremos informando."
FALSE	"La Conade presentó las medallas de consolación que recibirán los atletas mexicanos en Río *NUMBER*. El día de hoy, en conferencia de prensa, el Director General del Consejo Nacional de la Cultura Física y Deporte, el licenciado Alfredo Castillo Cervantes, presentó las medallas de consolación elaboradas por este organismo para la delegación que competirá en los juegos olímpicos de Río *NUMBER*.. ""Competir en una Olimpiada es un evento irrepetible y muy importante en la vida de cualquier deportista, así que volver con las manos vacías es algo frustrante. Por ello, hemos elaborado la llamada medalla de aluminio, que será entregada a todos nuestros competidores en el mismo dormitorio, después de que hayan competido. De ese modo, ellos volverán motivados, y sin duda seremos la única delegación en la que todos volverán con una presea"". El mismo entrenador será el encargado de llevarlas a Brasil, se las entregará en cuanto termine el evento en el que participen, lo más pronto posible, recalcándoles la importancia de haber participado, y haciendo notar la ya conocida filosofía nacional del Ya merito, que a decir de Castillo, ""no nos ha llevado muy lejos, pero si nos quita un peso de encima"".. — ¿Y qué harán en el caso de que alguno de nuestros atletas sí llegue a ganar una medalla?. Tras de unas cuantas risas, se dio por terminada la conferencia de prensa."
TRUE	"Octagón vuelve a una función del CMLL. El ""Amo de los ocho ángulos"" encabeza el cartel del próximo lunes *NUMBER* de septiembre en la Arena Puebla. Octagón volverá a estelarizar una función del Consejo Mundial de Lucha Libre.. El ""Amo de los ocho ángulos"" está programado en el evento estelar del próximo *NUMBER* de septiembre en la Arena Puebla, donde estará apoyado por Místico y Volador Jr para enfrentar a Último Guerrero, Kojima y Gran Guerrero.. A través de redes sociales y ante las preguntas de los aficionados, el enmascarado confirmó su inclusión en el cartel.. Desde *NUMBER*, no figuraba en un cartel del CMLL. Fue hasta *NUMBER*, cuando Octagón volvió a la Arena México, pero siendo luchador independiente, en un evento organizado por la Lucha Libre Elite."
FALSE	"Pumas de la UNAM levanta queja tras la derrota ante Tigres — ""Fue una conspiración"", aseguran. Si bien los Pumas lograron empatar el marcador global en el partido final de la Liga Mexicana o Liga MX, terminaron perdiendo en penales ante los Tigres de la UANL. Tras ello, los altos directivos del equipo preparan una queja ante la Femexfut, por lo que según su punto de vista, representó una ventaja para los de Nuevo León.. ""Tenemos mucho por qué estar molestos"", declaró ante los medios Guillermo Vázquez, director técnico de Pumas. ""En primera, a diferencia de contra el América, todo el tiempo jugamos contra once elementos contrarios, lo cual dificultó en todo momento que esa garra puma se pudiera exhibir en plenitud. De igual manera, los tiros que hacían los jugadores de los Tigres, fueron tan fuertes que pudieron lesionar a nuestro portero. Por eso, él mismo mejor decidió no detener los disparos a la portería en el juego de ida, porque su integridad se encontraba en riesgo"".. Sin embargo, ése no es el punto central de su queja, sino el arbitraje. De acuerdo al técnico, investigaciones hechas por expertos indican que de los árbitros designados para ambos juegos, todos sin excepción, hicieron su examen de admisión para la UNAM en su momento y fueron rechazados.. ""Esto sin duda es lo más penoso y lamentable y exigimos que la Femexfut nos brinde un tercer partido en condiciones óptimas para ganar ese trofeo que nuestra afición tanto añora"", concluyó."
FALSE	"La derrota del América ante Rayados fue una cortina de humo, revelan. Después de la inesperada derrota de las Águilas del América frente a Rayados del Monterrey, la polémica no se ha hecho esperar. Pero no por el penal causado por la mano de Samudio, sino porque todo indicaba que América debería coronarse en su centenario.. En conferencia de prensa celebrada después de la derrota, los directivos del América señalaron que, efectivamente, esto no estaba previsto.. ""Ahora sí que nos cruzaron"", admitió el director técnico Ignacio Ambriz. ""En lo personal no me lo esperaba, pero qué le va uno a hacer"".. Ante la insistencia de los reporteros por conocer la verdad, Ricardo Peláez, presidente del Club América, tomó la palabra:. ""Les voy a decir la neta. Nosotros tuvimos la culpa, ni modo. Hay que admitirlo"".. De acuerdo a Peláez, la popularidad del equipo bajó un *NUMBER*% y su imagen se vio comprometida después de que visitaran a Peña Nieto y le regalaran una camiseta de jugador honorario. ""Fue una mala jugada"", dijo.. epn_america_aguilas_mexsport. Es por esa razón que prefirieron dejarse ganar como una maniobra de control de daños:. ""Ni modo: nuestra popularidad bajó porque nos usaron como cortina de humo. Y ahora nosotros tuvimos que recurrir a la derrota como otra cortina de humo"", finalizó."
FALSE	"Nueva normativa obliga a llevar gorro en la barba en todas las piscinas. La FINA (Federación Internacional de Natación) ha informado esta misma mañana de la nueva normativa que estará vigente a partir del segundo trimestre en toda las piscinas oficiales, los usuarios con barba estarán obligados a llevar también un gorro especial para cubrirlas.. A nivel competitivo la medida afectará a una pequeña parte de los deportistas ya que se estima que el *NUMBER*% compiten perfectamente afeitados, pero a nivel usuario la cosa cambia y serán muchas las personas que deberán adaptarse para poder seguir realizando su afición acuática ""consideramos que en los últimos tiempos se han vuelto a poner de moda las barbas y hemos tenido que tomar cartas en el asunto, es ilógico obligar a utilizar un gorro para tapar el pelo de la cabeza y olvidarnos de las barbas"".. Según han especificado los deportistas deberán utilizar unos gorros especialmente homologados para barbas, pero el resto de usuarios podrá utilizar los gorros habituales ""eso si, lógicamente cortando un círculo para dejar la boca al descubierto, que la gente es muy bruta y entre el gorro de barba y las pinzas de la nariz son capaces de ahogarse solos""."
FALSE	"Ricardo Peláez revela: ""Guardiola será el nuevo DT del Club America"". Se terminaron los tiempos de la era de Ignacio Ambriz como director técnico del Club América, y pese a que su récord es positivo en cuanto a números se refiere, su estilo nunca terminó de convencer a una exigente afición y los resultados iban siendo una muestra de lo gris que el equipo de Coapa estaba siendo sobre la cancha.. Ricardo Peláez, presidente del América, ha buscado al candidato más idóneo para que sea el nuevo director técnico, pero a su modo de ver, nadie en realidad tenía el perfil que buscaba pues no había un verdadero vínculo ni la identidad que un club así merece.. Pero finalmente, encontró a un nuevo DT del que Peláez asegura es la mejor elección: ""Se trata de un hombre que siente los colores azulcrema, que siente al equipo y que le corre sangre por las venas, no atole como a muchos"", declaró el presidente del América para El.. ""Es un privilegio que en este centenario del equipo, por fin llega alguien que realmente está empapado con la filosofía e ideología de nuestro equipo, y seguro estoy de que con él volaremos muy alto… ¡Bienvenido, Guardiola!"".. Este reportero pudo lograr entrevistar al señor Guardiola, quien nos contó cómo llegó a este acuerdo:. ""La neta, yo llamé al señor Peláez cuando supe que dieron de baja a Ambriz. Le dije que yo sí podía hacer que fuéramos campeones y así nos odien todavía más. Asumo el compromiso con pasión y mucho orgullo, ¡porque soy azulcrema hasta el querreque!"".. Así se expresó don Enrique Romero, mejor conocido como ""El Guardiola"", originario de la colonia Pensil y avecindado en Tacuba, parroquiano de la cantina La Imperial.. ""Ese güey de Peláez se dio cuenta de que soy el que más le atina a las quinielas deportivas que organiza el Higinio. Ya vio que cuando gana el América, lo festejo toda la semana, y cuando pierde, lloro como si me hubieran corrido del trabajo y chupo todo el mes. Cuando metemos gol, salgo a la calle a gritarlo, y cuando nos anotan, rompo todo lo que tenga enfrente aunque no tenga para pagarlo. ¡Pero es porque soy un apasionado del equipo y eso es lo que nos hace falta! ¡Peláez lo sabe y no pienso defraudarlo!"".. Deseamos mucho éxito al ""Guardiola"" Romero, y que invite la otra ronda."
TRUE	"Marchesín es intransferible, aclara el América. Santiago Baños, presidente deportivo del equipo azulcrema, aseguró que no piensan prescindir de los servicios del guardameta argentino. CIUDAD DE MÉXICO. El presidente deportivo del América, Santiago Baños, refrendó el compromiso que tiene el equipo americanista con su portero, el argentino Agustín Marchesín, a quien no piensan transferir en mucho tiempo.. Sostuvo que ""Marchesín es sin duda el mejor portero de México, debe estar en selección nacional y no me sorprende que Boca lo esté buscando, porque lo ha hecho antes, pero no se va a ir a ningún lado, repito, es el mejor portero de México y afortunadamente está en este club"".. Así, descartó cualquier rumor y comentario en el medio sobre su arquero, y refirió que ""ya lo había dicho Mauricio Culebro, es intransferible, y lo que se hable afuera muchas veces es un chisme sin fundamento; deben estar tranquilos y concentrados en lo que viene, porque ahora están en el mejor club de México"".. Sin revelar nombres, Santiago Baños también afirmó que sí están en busca de un refuerzo.. ""Tenemos una lista de probables o jugadores que venimos siguiendo, y a partir de ahora trataremos de cerrar lo más rápido posible, y si hay otra necesidad pues veremos, de momento nos concentramos en un refuerzo y veremos qué sucede""."
FALSE	Denuncian fraude en la final del voleibol de playa femenil de Río *NUMBER*. Nuestro corresponsal en Río de Janeiro nos trae información exclusiva sobre la final del voleibol de playa femenil en los Juegos Olímpicos, que se disputó el día de ayer entre Brasil y Alemania, pues, asegura, existe una gran polémica, por lo que el triunfo obtenido por Alemania no fue legal, y en realidad el oro correspondería a las chicas locales.. Por Inodoro Pérez (vía telefónica). ¿Bueno? ¿Qué pasó, mano? Sí, pues acá. Oye, fíjate que ayer me fui a ver el volei de chavas, y no juegues, estaban bien acá las dos de Brasil, una que se llama la Agatha y otra la Bárbara. No, y pos que van y se enfrentan con las alemanas en la final. Ni me fijé cómo se llamaban las alemanas, la verdad, pa'qué te voy a mentir, güey… Pero pues también estaban bien acá.. Y ya después, que empiezan a jugar, y yo acá bien entrado viendo como saltaban con sus bikinis y, ¡no, mano! Un espectáculo de aquellos. No, en serio, güey, en serio. Neta. Un espectaculote.. ¿Qué quién ganó? Pues la verdad ni me fijé en el marcador, pero yo estoy seguro que ganaron las brasileñas porque eran las que más apoyo tenían y eran las que estaban más buenotas, pero los jueces no hicieron caso y les dieron el triunfo a las alemanas. De veras, güey. Pa'mí que se vendieron esos changos.. Y ya me voy porque por ahí viene un policía. Luego les hablo, güey. Saludos al Héctor Garza y al Yako Daniel. ¡Cámara, güey!
TRUE	Brock Lesnar ataca a Roman Reigns cuando estaba conmocionado en la camilla. Brock Lesnar ha calentado el WrestleMania con su traicionero y brutal ataque por la espalda a Roman Reigns en el Raw.. Reigns, lesionado y conmocionado, tuvo que ser retirado del ring en camilla por el silletazo a traición que le propinó su rival.. El momento más vergonzoso y violento se produjo cuando Brock Lesnar volvió a atacar al convalecienteBrock Lesnar, que estaba amarrado en la camilla y que terminó por los suelos.
FALSE	"Dos razones por las que los Rayados serán campeones de la Liga Mx. Está por terminar la Liguilla Apertura *NUMBER* del futbol mexicano, y a las semifinales han llegado el Monterrey, que ha sido el superlíder de esta campaña; además del Morelia, los Tigres y el América.. Sin embargo, de entre esos cuatro equipos, hay uno que parece estar predestinado a ganar, y ese es el Monterrey. A continuación enumeramos todas las razones por las que así lo creemos:. EL NOMBRE DEL ESTADIO. Una de las obras más monumentales en los últimos años es el estadio del Monterrey. Es un estadio de categoría mundial, con todos los lujos y comodidades que cualquier coliseo europeo envidiaría Es una imponente obra que deslumbra a cualquiera, y lleva por nombre BBVA Bancomer.. EL PATROCINADOR DE LA LIGA MX.. La Liga MX siempre ha tenido patrocinadores, esos que son los que pagan prácticamente todo y por lo cual, los dueños de los equipos y la Federación Mexicana de Futbol les viven eternamente agradecidos. De hecho, el torneo lleva por nombre el del patrocinador: Liga BBVA Bancomer MX.. Y ésas son las razones por las que ganarán. No será por su buen juego, ni por su entrenador, ni por su eficaz sistema, ni por su apasionada afición, ni por ser el superlíder, ni porque en el torneo sólo perdieron dos juegos, ni porque ya le ganaron a Tigres *NUMBER*-*NUMBER*, ni porque ya le ganaron al América *NUMBER*-*NUMBER*, ni porque Tigres calificó empatando *NUMBER*-*NUMBER* con León, ni porque el América calificó sin poderle meter goles al Cruz Azul.. ¡No, señores! Es por cosas que no nos habíamos percatado, y que El les ha revelado"
TRUE	"Conapred investiga acto de racismo en el Pumas vs América. ""Simio"", es la palabra con la que Darío Verón, capitán de Pumas, se habría referido al americanista, Darwin Quintero.. El Consejo Nacional para Prevenir la Discriminación (Conapred) abrió una queja de oficio para investigar el supuesto acto racista en el juego de semifinal, entre Pumas y América, por parte del jugador Dario Verón.. El domingo, al terminar el encuentro en el que el América quedó eliminado, el portero de ese equipo, Moisés Muñoz, explicó que el capitán de los Pumas, Darío Verón, llamó ""simio"" al a Darwin Quintero.. Agregó que sentía pena por el defensa de origen paraguayo y llamó a que se tomen cartas en el asunto pues es un tema que no puede quedar impune.. ""Es algo que me parece inadecuado, racista incluso, porque es algo que no solamente en este partido ha hecho, según me dice Darwin que incluso siendo jugador de Santos ya había recibido este tipo de calificativos y gestos como simio respecto a su persona"", agregó el capitán del América.. El Conapred indicó que no revelará nada del caso hasta que esté concluida la investigación:"
TRUE	"Se termina el 'pacto de caballeros' en el futbol mexicano. El pacto era un acuerdo de palabra entre los dueños de los clubes que impedía al jugador negociar con otro equipo mexicano sin la autorización de la entidad a la que pertenecía.. Reuters. – La Liga MX y la Asociación Mexicana de Futbolistas anunciaron el miércoles que todos los jugadores podrán contratarse con el club que prefieran sin tener que tener el aval de su anterior equipo, dando por fin al polémico ""pacto de caballeros"".. El pacto era un acuerdo de palabra entre los dueños de los clubes que impedía al jugador negociar con otro equipo mexicano sin la autorización de la entidad a la que pertenecía, por lo que la directiva para la que jugaba determinaba a donde era transferido, violando uno de los artículos de la FIFA.. ""Los jugadores que terminen su contrato y no tengan oferta de su último club podrán contratarse libremente, y además se amplía el período de transferencias para dichos jugadores"", dijo en rueda de prensa el vocal de la Asociación, el portero Moisés Muñoz.. En el reglamento de la FIFA sobre el estatuto y transferencia de jugadores se establece que un jugador profesional tendrá la libertad de firmar con otro club si su contrato con el equipo actual ha vencido o vencerá dentro de un plazo de seis meses.. ""Estamos trabajando para el bien del fútbol. Los acuerdos de hoy deben dejar tranquilos a los futbolistas porque somos escuchados, valorados e incorporados a los trabajos y mesas de diálogo para mejorar nuestras condiciones"", apuntó Muñoz.. La Asociación de Futbolistas había amenazado con no jugar la decimoséptima y última jornada del torneo local Clausura si no llegaban a algún acuerdo. La jornada se disputará entre el *NUMBER* y el *NUMBER* de abril.. ""Es un día histórico para el fútbol mexicano. Después de celebrar mesas de diálogo hemos llegado a los siguientes acuerdos: trabajar para la elaboración de un reglamento nuevo de transferencias y contrataciones, que entrará en vigor al inicio del Apertura *NUMBER*"", dijo el presidente de la Liga MX, Enrique Bonilla."
FALSE	"Para exterminar a las barras bravas, la Femexfut traerá hooligans a México. Las barras bravas de aficionados al futbol, llegadas a México a mediados de los noventa como una copia de Sudamérica, y que sustituyeron a las porras, no sólo importaron a México los canticos repetitivos e interminables, sino también la violencia.. Y es debido a esa violencia en los estadios que la Femexfut, ha decidido actuar de una vez por todas para terminar con las barras bravas, y para ello, a partir del próximo torneo, traerá hooligans veteranos directamente de Londres a fin de combatirlas.. Los veteranos hooligans, expertos en terror relacionado con la afición al futbol, prometen acabar con las barras de una vez por todas.. Nigel Kickenbutton, líder del primer grupo de hooligans que llegará a México, declaró para El:. ""No conocemos bien el futbol mexicano. La verdad es que el futbol tercermundista nos da flojera. ¿América? ¿Chivas? ¿Tigres? ¿Qué es toda esa basura? Pero aunque no nos importan esos equipos, sí sabemos cómo romper caras y patear traseros, y estamos seguros de poder acabar a golpe limpio con cualquier barra que nos topemos, pues si de algo sabemos es de violencia"".. Con la llegada de los hooligans a México, se espera el total exterminio de las barras bravas. Sin embargo, no sabemos qué pasará después, cuando la Femexfut trate de deshacerse de los hooligans."
FALSE	Cruz Azul dejará la Liga MX para integrarse a Futbolito Bimbo. Quienes esperaban un domingo de resurrección para el Cruz Azul, se llevaron un chasco al darse cuenta que era apenas sábado de gloria, así que perdieron ante el América y se quedaron fuera de la Liguilla.. La prensa nacional e internacional hizo leña del árbol caído, y el Cruz Azul vuelve a ser la burla de todos, pues otra vez la cruzazulearon.. Hartos de esto, la directiva ha levantado la voz, diciendo que la Federación Mexicana de Futbol (Femexfut) es cómplice de todo esto que pasa, por lo que ha exigido una serie de cambios en la competencia para que el Cruz Azul continúe su permanencia en la Liga MX.. Los cambios son:. *NUMBER*- Que clasifiquen a la Liguilla los primeros *NUMBER* en vez de los primeros ocho, porque son sólo ocho lo consideran ventajoso en demasía y los pone en situación adversa.. *NUMBER*- No jugar contra el América, porque siempre que pierden, el ánimo cae y ya no les quedan ganas de ser competitivos.. *NUMBER*- Que a todos los equipos se les dé un trofeo solo por participar, porque sus vitrinas se ven muy vacías.. Como se espera que las Femexfut les diga que no a todos los puntos del pliego petitorio, los directivos del Cruz Azul ya están en pláticas en ligas como las de Haití, Jamaica, San Vicente, República Dominicana y Barbados, pero quienes están más interesados son los de Futbolito Bimbo.
TRUE	"Regresó Jorge Kahwagi al boxeo. El empresario y político mexicano venció en Filipinas a Ramón Olivas; el pleito se acabó en el primer round. Luego de una ausencia de *NUMBER* años, Jorge Kahwagi, empresario y político mexicano, hizo un discreto regreso al boxeo la noche del sábado en Filipinas (mañana de México), ante el sonorense Ramón Olivas en el Cebú City Waterfront Hotel, en Cebú.. Kahwagi Macari, con su peculiar estilo de pelea, salió del ring tagalo con un triunfo en primer round, luego de conectar una sola derecha.. Con un boxeo pobre y lento, de golpes desordenados, el ex presidente del Partido Nueva Alianza sumó su décimo primera victoria en el boxeo profesional.. La primera pelea que protagonizó Jorge Kahwagi fue en noviembre del *NUMBER* y, desde ese momento, ninguna de sus presentaciones ha superado el segundo episodio. Todos los rivales enfrentados son de muy bajo perfil.. Ramón Olivas, quien debutó hace cuatro años, sumó su cuarto descalabro profesional."
FALSE	"Cuauhtémoc Blanco deja la alcaldía de Cuernavaca — Ahora jugará con el Real Madrid. El pasado fin se semana se llevó a cabo, en un partido oficial, la despedida de uno de los ídolos americanistas, un homenaje en vida a Cuauhtémoc Blanco.. Lo que nadie sabía hasta hoy, es que a ese partido acudió Zinedine Zidane, el entrenador del Real Madrid, con el fin de platicar con Blanco. Al parecer han llegado a un acuerdo millonario, cuya cifra no ha salido a la luz, pero será más que lo que gana como alcalde de Cuernavaca.. En entrevista telefónica con El, Cuauhtémoc Blanco declaró:. ""Pus mira, yo sólo sé que va a estar bien ching… esto, porque aún tengo pin… ganas de hacer cosas en la cancha, y que con el put… de Ronaldo adelante, mientras no se apendej.., todos los pin… equipos del mundo nos la van a pelar"".. Por su parte, Zidane dijo que está ansioso de ver a Cuauhtémoc: ""Con él tenemos garantizado no sólo el campeonato de la liga española, sino la Copa del Rey y la Champions. No perderemos ni un sólo partido en todo el año, pues con la pareja de Blanco-Ronaldo, ni el Barcelona nos ganará"".. — Por lo que veo le gusta mucho el estilo de Cuauhtémoc. ¿No le preocupa la edad?. — Espero que no sea un problema. En realidad nunca lo he visto jugar.. De acuerdo a un aguador del Real Madrid que pidió el anonimato, la decisión de contratar a Blanco se debe a que hasta España llegó la noticia de que Blanco, solito, había vencido a todos los partidos políticos y con ello había ganado la alcaldía de Cuernvaca, pero Zidane entendió que Blanco, solito, había vencido en todos los partidos de la liga de Cuernavaca."
TRUE	"Pide Trump a NFL suspender a jugador por sentarse durante himno de EU. Durante el partido del pasado domingo en el Estado Azteca, Marshaw Lynch escuchó de pie el himno nacional mexicano, sin embargo durante el estadounidense permaneció sentado.. El presidente estadounidense Donald Trump criticó este lunes al jugador de futbol americano del equipo Raiders de Oakland, Marshaw Lynch, por escuchar de pie el Himno Nacional de México y permanecer sentado cuando se entonó el de Estados Unidos, durante el partido contra los Patriotas de Nueva Inglaterra.. El malestar del mandatario fue provocado porque Lynch optó por permanecer sentado cuando el himno estadounidense fue tocado en el Estadio Azteca de la Ciudad de México antes del partido realizado la víspera, al continuar la protesta de meses atrás por otros jugadores, mayormente de raza negra.. ""Marshawn Lynch de los Raiders de Oakland de la NFL se paró por el Himno Mexicano y se sentó para abuchear nuestro Himno Nacional. ¡Gran falta de respeto!. La próxima vez la NFL debería suspenderlo por el resto de la temporada"", escribió el mandatario en su primer mensaje de Twitter este lunes.. Aunque el partido se celebró ante un estadio repleto, como ha sucedido casi en la mayoría de los jugados en Estados Unidos, Trump insistió además que la asistencia y la audiencia de estos continúan cayendo.. La crítica fue la muestra más reciente de la cruzada personal del mandatario contra este movimiento de protesta iniciada el año pasado por el exmariscal de campo de los 49s de San Francisco, Colin Kaepernick, para quejarse contra la brutalidad policial contra los afroamericanos y contra la injusticia racial.. Kaepernick optó por escuchar el Himno Nacional estadunidense con una rodilla al piso, y desde entonces un mayor número de jugadores de diferentes equipos de la Nacional de Futbol Americano (NFL) se han sumado al movimiento, ante el malestar del mandatario.. En un discurso público en septiembre pasado, Trump pidió a los dueños de los equipos despedir a los jugadores que colocaran una rodilla al piso al escuchar el himno nacional, y se refirió a los jugadores que protestan como ""hijos de perra"".. En octubre pasado, y después de repetidos llamados de Trump para castigar a los jugadores que continuaran con esta práctica, el comisionado de la NFL, Roger Goodell, dejó en claro que la liga no los obligaría a observar respeto por el himno, aunque expresó su deseo de que lo hicieran."
FALSE	"La camiseta verde del América será la oficial de la Selección Mexicana en Rusia. Por cuestiones de mercadotecnia, muchos equipos de la Liga MX usan un uniforme alternativo haciendo alusión a los colores de la Selección Nacional. Dichos uniformes verdes han sido todo un éxito, pero ninguno como la que recientemente utilizó el América, con la que ganaron un cerrado partido en contra del Santos. La camiseta verde, reporta Nike, es la más vendida de todas las playeras alternativas en la historia del futbol mexicano.. Es por ello que la Federación Mexicana de Futbol (Femexfut) está considerando que sea el modelo a usar en Rusia *NUMBER*, en vez de los que ya habían presentado para la Selección Nacional.. ""Ya que la Selección es de todos, y todos somos la Selección, consideramos que la playera debe darnos una identidad, algo con lo que tengamos una empatía y nos mueva hasta las fibras más íntimas del corazón"", declaró Decio de María, presidente de la Femexfut.. ""Sabemos que muchos nos van a criticar; otros dirán que es la prueba más descarada de que Televisa es la dueña del futbol mexicano y de la Selección; otros dirán que es una burla a la afición; pero no, los números indican que la afición es la que más feliz estará de que esa sea la camiseta de la Selección"", añadió De María.. Por sus finos acabados y bordados, la nueva camiseta del América/Selección Nacional, tendrá ahora un precio de *NUMBER* pesos en tiendas autorizadas, —y con un peso más, la personalizarán con el número y el nombre que el comprador quiera—todo con tal de que la gente se sienta unida por la Selección en el Mundial de Rusia *NUMBER*."
TRUE	"Chivas TV bajó precios y canceló ofertas de largo plazo para ganar clientes. Chivas TV ya no tiene suscriptores anuales ni semestrales, y ahora ofrece su partido final *NUMBER*% más barato que en su lanzamiento.. En su búsqueda por atraer clientes, José Luis Higuera, director general de Omnilife y Chivas, anunció que la transmisión del partido de vuelta de la final de fútbol entre Guadalajara y Tigres por Chivas TV costará de *NUMBER* a *NUMBER* pesos.. La plataforma redujo hasta *NUMBER*% los precios, con respecto a su lanzamiento, en su búsqueda de atraer clientes, y canceló las suscripciones de largo plazo, que no obtuvieron la demanda deseada. El precio de lanzamiento de Chivas TV por un año fue de *NUMBER* pesos en promoción de lanzamiento, si se pagaba del *NUMBER* al *NUMBER* de julio de *NUMBER*, y actualmente ya no hay suscripciones en esa modalidad, confirmó Higuera en entrevista.. El método de suscripción anual y por temporada no tuvo el éxito que esperaba Jorge Vergara cuando inició el proyecto.. Por ello, la suscripción anual y semestral ""las cortamos hace seis meses, quedaba un universo muy pequeño que pagó un año, a esos (suscriptores) les avisamos y les incluímos la liguilla sin costo y la Copa"", dijo Higuera a Expansión, sin precisar el número de suscriptores actuales.. La plataforma Chivas TV ha terminado ""canibalizándose"", afirma Francisco San José, catedrático de la Escuela de Ciencias del Deporte de la Universidad Anáhuac, porque puedes ver los partidos en otros sistemas como TDN, el canal de televisión de paga de Televisa, que viene en todos los paquetes que ofrece la televisora.. Aunque Televisa tiene los derechos de transmisión de los partidos de Tigres como local, llegó a un acuerdo con TV Azteca para compartir la transmisión. Hoy, Chivas TV no ofrece el partido de ida."
TRUE	"Misael Rodríguez pierde pelea, pero gana primera medalla para Mexico. El originario de Chihuahua perdió ante el boxeador de Uzbekistán Bektemir Melikuziev, sin embargo, dio a México su primer medalla dentro de los Juegos Olímpicos de Río *NUMBER*.. México ya tiene su primera medalla en Río *NUMBER*, luego de que el mexicano Misael Rodríguez ganará la medalla de bronce en la disciplina de Box en la categoría de *NUMBER* kilogramos.. El originario de Chihuahua perdió ante el boxeador de Uzbekistán Bektemir Melikuziev. Con esta medalla México se coloca en la posición número *NUMBER*.. De acuerdo con los jueces del combate, el peleador europeo ganó todos los rounds.. Un boxeador mexicano no llega a una final de boxeo en juegos olímpicos desde Los Ángeles *NUMBER*, cuando el púgil Héctor López ganó la medalla de plata.. En la disciplina de boxeo, se otorgan dos medallas de bronce a los perdedores en las semifinales, es por ello que el atleta mexicano llevará una medalla de vuelta a México incluso si no obtiene un lugar en la final.. Tras vencer al egipcio Hussein Bakr Abdin, el mexicano Misael Rodríguez aseguró la primera medalla para México en las Olimpiadas de Río de Janeiro al obtener un lugar en las semifinales.. Previamente, el púgil mexicano derrotó por decisión unánime a Waheed Karaawi.. En entrevista con Claro Sports al concluir el combate, el pugilista dijo que salió buscar el triunfo para pelear por la medalla de oro, sin embargo, lamentó que no fuera posible al toparse con un contendiente fuerte y con más experiencia.. ""Venía (a este combate) a dar lo mejor de mí, lástima que no se consiguió la victoria"", dijo Rodríguez.. No obstante, señaló que en lo personal es un ""triunfo"" y una ""hazaña"" haber llegado a las semifinales y colgarse una medalla de bronce, ya que apenas tiene cerca de *NUMBER* peleas.. Al ser cuestionado sobre si se dedicará de manera profesional al boxeo, Misael dijo que es una decisión que reflexionará en los próximos días, durante las vacaciones que tomará una vez concluida su participación en Río *NUMBER*.. ""El cuerpo está molido después de semanas de una competencia muy desgastante, y ahora hay que descansar"", dijo."
TRUE	"América pidió ""copiar"" himno del Sevilla: Jorge D'Alessio. ""Ellos me pidieron un himno parecido al del Sevilla, pero cuando se vino el problema, me agarraron de su pend..."". Jorge D'Alessio, cantante del grupo Matute, declaró que directivos del América le pidieron que copiara la idea del Himno oficial del Sevilla para que realizara el Himno de *NUMBER* años de las Águilas.. En entrevista con ""El Escorpión Dorado"", un personaje de Youtube, D'Alessio explicó que la versión del Himno americanista no es un plagio. ""Hay una parte en la que se parece mucho la melodía a la del Sevilla, pero sólo es un compás, para que sea un plagio tiene que haber mínimo ocho compases similares. Cuando salieron los dictámenes se estableció que no había plagio, pero ningún medio publicó esa información"".. Recordar que la obra de Jorge D'Alessio, dedicada al América, fue entonada por primera y única ocasión dentro de los festejos del centenario del cuadro americanista, precisamente en el medio tiempo del partido entre las Águilas y los Xolos de Tijuana de la jornada *NUMBER* del Apertura *NUMBER*.. Las redes sociales de inmediato explotaron y criticaron el supuesto plagio del Himno del Sevilla, por lo que la directiva azulcrema tuvo que informar que el Himno de los *NUMBER* años del América no se volvería a tocar."
FALSE	"Expedientado cura por poner un televisor en el confesionario para ver el fútbol. Un cura de una parroquia en la ciudad de Madrid ha sido expedientado y su caso será estudiado por la Iglesia Católica tras haber sido denunciado por algunos feligreses. Al parecer el cura tenía una pequeña televisión portátil en el confesionario, para ver los partidos del Madrid cuando coincidían con los horarios de confesión.. Algunos feligreses se extrañaban de una luz que provenía del interior del confesionario, así como de pequeños saltos y gritos ahogados que el cura daba de repente, como si estuviera pendiente de algo más. Finalmente en un descuido del párroco se atrevieron a inspeccionar el habitáculo descubriendo la televisión.. El cura, una vez descubierto se defendió de las acusaciones. ""Puedo perfectamente hacer dos cosas a la vez, atender las confesiones y mirar la televisión, no es tan difícil. Lo que no es muy cristiano es pretender que el Madrid juegue la Champions y que yo me lo pierda"""
FALSE	"Messi: ""Todavía estoy a tiempo de jugar con la selección española"".  En una entrevista aparecida hoy en el diario Sport de Barcelona, el astro argentino se sincera y asegura que se nacionalizaría español si le permitieran jugar en la selección española.. Uno de los retos que le quedan al mejor jugador de la historia del fútbol moderno, Leo Messi, es ganar una copa del mundo de fútbol. Sin embargo Messi es consciente de que con la selección Argentina le sería prácticamente imposible conseguir ese reto, por lo que no descartaría nacionalizarse español para poder jugar con la selección. Según comenta el propio jugador en la entrevista, él mismo preguntó a la FIFA si le dejaría jugar en otra selección a pesar de haber jugado ya en la absoluta argentina y el único requisito que le piden es conseguir la nacionalidad. ""Estoy seguro que con España sería capaz de conseguir por fin la copa del mundo. Si Julen Lopetegui (entrenador de la selección española de fútbol) me llama haré lo posible por nacionalizarme español.. Éstas declaraciones han sentado como un jarro de agua fría a la opinión pública argentina, que no han visto con buenos ojos que Messi quiera ser español por lo que el jugador ha tenido que explicar en su cuenta de Twitter que ""No reniego de ser argentino ni de haber jugado con Argentina, pero la gente tiene que comprender que yo quiera aspirar a los más alto posible""."
FALSE	"""Lo mejor es no pagarles a los jugadores de las Chivas"": Vergara. Las Chivas del Guadalajara se coronaron como los campeones de la Liga de Campeones de la Concacaf, venciendo en tanda de penales a Toronto.. El director técnico, Matías Almeyda, dijo emocionado: ""Demostramos estar al nivel para vencer al Barcelona, al Manchester United, al Real Madrid, al Bayern Münich y a los Valedores de Iztacalco"".. Todo parece indicar que lo mal que jugaron en la Liga MX fue sólo para destantear a los enemigos, pues las Chivas estaban enfocadas en este encuentro que los llevará al Mundial de Clubes.. Ante ello, Jorge Vergara, el dueño de las Chivas, manifestó lo siguiente:. ""Hemos hecho un esfuerzo muy grande para llegar al Mundial de Clubes. Los jugadores han aprendido a valorar su trabajo, a morirse en el campo, a dar la vida por el equipo, y esto ha quedado demostrado con este título, por lo que he decidido que para conservar el buen nivel del equipo, se les seguirá reteniendo su sueldo"".. Y es que hay que darse cuenta, dijo Vergara, que cuando se les paga, nomás no dan una: ""Se lesionan, echan la flojera, no se comprometen con el equipo, y lo peor: con su sueldo se van de fiesta, se vuelven indisciplinados y otras cosas que no van con un profesional. Pero ahora que no les estoy pagando, mírenlos: sienten como nunca la camiseta. Así que, dados los resultados, es mejor no pagarles por el bien del equipo"".. Vergara se alejó sin dar mayores detalles de su decisión, pero se dice que los jugadores que quieran ir al Mundial de Clubes, deberán demostrar que de verdad quieren estar ahí, por lo que cada jugador pagará su pasaje, su hospedaje, su comida y la renta por usar la playera del glorioso Guadalajara."
FALSE	CRISTIANO RONALDO TAMBIÉN JUEGA EN LA LIGA MEXICANA. Este fin de semana se juega el Clasico Nacional y una noticia que nadie se esperaba ha salido a la luz, Cristiano Ronaldo jtmabién juega en la liga mexicana, al parecer lo hace como hobby, con el único afán de mantenerse en buena forma, y quizá, mejorar su español.. El revuelo en los medios ha sido engrandecido por el hecho de que éste fin de semana se juega el Clásico Nacional, donde se enfrentarán el Club América y las Chivas de Guadalajara por un nuevo America vs Chivas durante el Apertura *NUMBER*.. Clasico Nacional America vs Chivas. El juego America vs Chivas es uno de los duelos más antiguos de la Liga Mexicana y este Clasico Nacional se corresponde con el número *NUMBER*, ya que lleva jugándose desde el año *NUMBER*. Mucha historia para un fútbol como el mexicano, en el que un jugador como Cristiano Ronaldo podría hacer, literalmente, lo que le diera la gana.. Al parecer el estadio Azteca del Club América podría haber estado recibiendo al jugador del Real Madrid , Cristiano Ronaldo sin que nadie lo supiera, ya que el portugués procura no destacar en México .. ¿Cómo ha jugado Cristiano Ronaldo en México?. Según nuestras fuentes Cristiano Ronaldo ha estado jugando en la Liga Mexicana bajo el pesudónimo de Marco Fabián, jugador del Club América, con altas dosis de maquillaje para ocultar su identidad y cambios en la forma de jugar para destacar menos.. No es la primera vez que ésto ocurre, ya en los años *NUMBER*, Michel Jordan de los Chicago Bulls de baloncesto , jugó en equipos de Ligas Municipales del estado de Guanajuato, pero nunca se ha podido probar.
TRUE	Acciones de la 'Juve' se disparan por rumores de que Cristiano Ronaldo firmará con ellos. Según diarios deportivos, el jugador portugués y el club italiano están cerca de firmar contrato. Aunque todavía no hay un anuncio oficial, la noticia ha impulsado las ganancias del equipo.. Las acciones de Juventus se dispararon luego de que el club de futbol italiano podría firmar contrato con el cinco veces ganador del Balón de Oro, Cristiano Ronaldo.. El club actual donde juega Ronaldo, el Real Madrid, consideraría un precio de aproximadamente *NUMBER* millones de euros (aproximadamente *NUMBER* millones de dólares) por su goleador 'estrella', una fracción de su cláusula de liberación de mil millones de euros, informó el sitio web deportivo español Marca.. El jugador de *NUMBER* años acordó aceptar un salario de *NUMBER* millones de euros de la Juventus, informó el diario español As, y agregó que los clubes aún deben llegar a un acuerdo de transferencia.. Las acciones de la Juventus subieron hasta *NUMBER* por ciento en Milán, la mayor alza desde la victoria obtenida en los Octavos de Final de la pasada edición de la Liga de Campeones de Europa en marzo, previo a ser derrotado en la ronda siguiente por el propio Real Madrid, derrota sentenciada por un penalti precisamente de Ronaldo.. La acción ha subido *NUMBER* por ciento en los últimos cinco días a medida que las especulaciones sobre una posible transferencia se aceleraron.. Si bien una tarifa de la cantidad reportada puede parecer alta para un jugador en el ocaso de su carrera, sería un golpe para el equipo de Turín conocido como la 'Vecchia Signora', dado el atractivo de la marca global de Ronaldo como así como su talento en el campo.. Ronaldo es un 'sueño' que atraerá nuevos ingresos a la Juventus a través de patrocinios, estadios completos y posibles derechos de transmisión, dijo por correo electrónico Robert Wilson, profesor de administración de negocios deportivos en la Universidad Sheffield Hallam en el norte de Inglaterra.. La tarifa superaría los *NUMBER* millones de libras (*NUMBER* millones de dólares) que el Real Madrid pagó al Manchester United por la estrella portuguesa en *NUMBER*.. Ronaldo, máximo goleador de todos los tiempos de la UEFA Champions League, ganó *NUMBER* millones de dólares en salario y bonos el año pasado, más *NUMBER* millones de dólares adicionales a través de endosos, según Forbes, convirtiéndose en el tercer atleta mejor pagado del mundo detrás de la estrella del Barcelona, Lionel Messi, y el boxeador estadounidense Floyd Mayweather.. Sus hazañas más recientes llegaron en la Copa del Mundo en Rusia, donde anotó un impresionante 'hat-trick' contra España en la fase de grupos antes de que Portugal fuera eliminado por Uruguay.. Un portavoz de la Juventus declinó hacer comentarios y el Real Madrid no respondió a una solicitud por correo electrónico para hacer comentarios.
TRUE	"Hay *NUMBER* millones de entradas sin vender para Juegos Olímpicos de Río. Hasta el viernes se habían vendido *NUMBER* millones de entradas de un total de casi *NUMBER* millones de billetes ofrecidos, dijo el Comité Organizador del evento.. A dos días de la inauguración de los Juegos Olímpicos de Río de Janeiro, el Comité Organizador informó que quedan *NUMBER* millones de entradas sin vender.. Hasta el viernes se habían vendido *NUMBER* millones de entradas de un total de casi *NUMBER* millones de billetes ofrecidos, dijo el miércoles a Reuters el Comité Organizador de Río *NUMBER*.. ADVERTISING. La demanda ha sido fuerte en Deporte como el baloncesto y la natación, agregó el comité.. Te puede intresar: Las dos caras de los Juegos Olímpicos de Brasil. Unas *NUMBER* de las entradas sin vender corresponden a partidos de fútbol, muchos de los cuales están programados para jugarse en estadios de otras ciudades de Brasil, lejos de Río de Janeiro.. En abril de *NUMBER*, el vicepresidente del Comité Olímpico Internacional (COI), John Coates, calificó la organización de los Juegos Olímpicos de Brasil *NUMBER* como ""los peores que había visto jamás"".. Por si fuera poco, el desembolso para el desarrollo de la infraestructura olímpica se ha excedido en más de *NUMBER* millones de dólares (cifras a septiembre de *NUMBER*) de los *NUMBER* millones establecidos por el COI.. A estos problemas se le podría sumar el de la inseguridad, que podría afectar tanto a los deportistas como a los visitantes."
FALSE	"Maradona y el papa Francisco se fueron de parranda tras el partido de Argentina. De auténtico infarto fue el partido entre Argentina y Nigeria, pues a punto estuvieron de quedar eliminados los albicelestes de la Copa del Mundo Rusia *NUMBER*, pero Marcos Rojo anotó el gol salvador en el minuto *NUMBER*, logrando el *NUMBER*-*NUMBER* después de haberse mantenido el *NUMBER*-*NUMBER* por gran parte de la contienda. Messi había abierto el marcador con un gran gol a pase de Banega en el minuto *NUMBER*, mientras que un penal anotado por Moses había servido a Nigeria para empatar en el *NUMBER*'.. Pero una de las cosas que más llamaron la atención durante todo el encuentro fueron las reacciones de Diego Armando Maradona, quien desde un palco del estadio Krestovski de San Petesburgo, celebró el gol de Messi con una especie de invocación espiritista, pero luego se derrumbó cuando cayó el tanto del empate.. Aunque se sabe que al final tuvo que recibir atención médica debido a que se le subió la presión, fuentes locales aseguran que el legendario astro del futbol argentino se recuperó para luego irse a celebrar a un antro local con uno de sus grandes amigos: el papa Francisco.. ""Así, es. Nosotros los vimos"", nos contó Grigori Balleschenko, un aficionado del lugar. ""El papa y Maradona estuvieron en una zona privada del club. Pidieron varias bailarinas y el alcohol les fue llevado en gran cantidad"".. De acuerdo a otros testigos, cada uno tomaba vodka como si de agua se tratara, además de que hicieron con las bailarinas cosas impublicables.. Esperemos que este rumor no llegue a confirmarse, pues podría manchar la prístina e intachable reputación del pibe Maradona."
FALSE	"Los Cachorros de Chicago se deslindan del Cruz Azul. *NUMBER*, fue la última vez que los Chicago Cubs ganaron la Serie Mundial, lo que representa, sin duda, una de las rachas negativas más largas de la historia del deporte profesional. Pero ahora buscarán ganarle a los Indios de Cleveland, quienes también tienen una racha considerable de años sin ser campeones, para ser exactos, desde *NUMBER*.. Los Cachorros, después de haber perdido el primer partido de la serie, han tomado de sorpresa a la directiva del Deportivo Cruz Azul, con un mensaje muy pequeño pero emotivo, el cual, en exclusiva para El, reproducimos íntegro:. ""Tenemos grandes esperanzas de que ésta será nuestra campaña, en la que por fin, después de más de un siglo, la maldición terminará y seremos campeones, porque es lo que un equipo siempre anhela, ser el número uno en su deporte, sin importar las adversidades. ""Hemos estado muchos años alejados de ser siquiera considerados favoritos, y hoy, estamos dispuestos a todo con tal de ganar nuestro lugar en la historia.. ""Por ello, le pedimos amablemente a al Deportivo Cruz Azul, que por favor, evite que sus jugadores e incluso aficionados, haga público su apoyo hacia nosotros. Se los pedimos de la manera más atenta y respetuosa posible, porque de verdad, queremos ganar"".. El Cruz Azul se ha negado a emitir comentarios al respecto."
TRUE	"Taekwondoín cambia a México por EU en busca de Tokio *NUMBER*. Damián Villa, que ha representado a nuestro país en Panamericanos, ha señalado que busca darle un giro a su carrera deportiva, por lo que ahora aprovechará su doble nacionalidad en busca del sueño olímpico.. El taekwondoín Damián Villa ha dado un giro a su carrera deportiva al anunciar que aprovechará su doble nacionalidad para buscar clasificar a los Juegos Olímpicos de Tokio *NUMBER* con Estados Unidos.. En un comunicado, el atleta señaló su decisión y, aunque aseguró que ha sido un honor para él representar a México, el panorama para llegar a la justa veraniega de dentro de dos años no luce alentador con los tricolores, debido a la poca actividad que ha tenido.. ""Aunque es un poco más complicado poder prepararme para estar en el nivel top que muchos atletas quieren y aspiran por la cuestión de que ya no solo soy atleta de tiempo completo, también por mis actividades profesionales es imposible para mi estar en una concentración nacional"", se lee en la misiva compartida en Twitter."
TRUE	"Creí por las encuestas que México perdería ante Alemania: Peña Nieto. El presidente de México admitió que él había sido escéptico respecto a que el Tri pudiera derrotar a Alemania. Inaugura en San Ildefonso la exposición ""Vaticano: De San Pedro a Francisco"". El Presidente inauguró la exposición ""Vaticano: de San Pedro a San Francisco"", en el Antiguo Colegio de San Ildefonso.. El presidente Enrique Peña Nieto sostuvo que aún en contra de lo que decían todas las encuestas, el triunfo de la Selección Mexicana de Futbol ante el seleccionado de Alemania dio una gran lección al país, y a quienes supusieron -como él mismo- que no se le podía ganar a una potencia.. Mostraron que cuando se quiere se puede y ""para aspirar a ser una gran nación primero tenemos que creérnosla"", dijo al celebrar de nuevo el triunfo *NUMBER*-*NUMBER* del seleccionado mexicano en su primera participación en el Mundial Rusia *NUMBER*.. México está de fiesta, dijo, y admitió que él mismo fue escéptico: ""yo me atreví a suponer por las encuestas que México difícilmente iba a derrotar a Alemania y ocurrió lo contrario: México le ganó a Alemania"".. Muchos expertos en fútbol, recordó, hacían comentarios hasta hace muy pocos días y ""prácticamente condenaban a que México no iba a ganar. Y !oh grata sorpresa para los mexicanos!, le ganamos a Alemania y nos dimos la gran lección: cuando queremos podemos y así se lo demostramos a todo el mundo. Vaya pues mi felicitación a todos los integrantes de la selección nacional porque no sólo lograron ganar, triunfar en ese partido, México espera mucho de ellos"".. En varios países del mundo fue noticia y para México ""fue una gran lección porque la selección nacional nos dejó ver que podemos estar muy por encima de lo que creemos y de lo que pensamos, de las percepciones que a veces entre nosotros vamos alimentando y que llegamos a tener (porque) pudimos derrotar a la primera potencia del mundo, fue un gran logro y una gran lección para los mexicanos"", destacó.. En la inauguración de la Exposición Vaticano: de San Pedro a San Francisco, instalada en el Antiguo Colegio de San Ildefonso para conmemorar *NUMBER* años del establecimiento de las relaciones diplomáticas entre el Estado Vaticano y el Estado Mexicano, Peña Nieto hizo referencia al triunfo futbolístico.. Pidió a los mexicanos mantener el espíritu ganador y ""creer en nosotros mismos, de confiar en nosotros mismos, de seguir aportando a la construcción del Mexico"" todos los días, pues nuestro país tiene grandeza aunque ""hay quienes así lo quieren apreciar y hay quienes no"".. En el evento, ante monseñor Jean Louis Brugués, delegado oficial de la Santa Sede, el rector de la UNAM, Enrique Graue, el jefe de gobierno de la Ciudadano de México, José Ramón Amieva y la secretaria de Cultura, María Cristina Cepeda, y su esposa, la señora Angélica Rivera, Peña Nieto agradeció a las autoridades vaticanas facilitar la muestra, misma que, dijo, su esposa contribuyó a hacer posible.. Incluso bromeó con las autoridades vaticanas, cuya decisión de no tener selección es salomónica, para no tener adversarios.. A nombre del Vaticano, monseñor Brugués destacó que el rico material expuesto refleja ""algunos de los grandes y memorables momentos eclesiales de san Pedro a Francisco que para siempre quedarán en el recuerdo y en historia de la iglesia y de la misma humanidad"".. La importancia de la obra, resaltó por su parte el rector Graue, es que ""Estado y religión no son posiciones encontradas"".. La muestra abrirá a partir de mañana y la más antigua pieza data del siglo I antes de Cristo, destacó García Cepeda.. El jefe de gobierno, José Ramón Amieva, expuso que para los visitantes de la exposición está garantizada la seguridad con estancia y regreso seguro y con ayuda del gobierno federal ""no vamos a permitir que la delincuencia haga suyos espacios que no les pertenecen""."
FALSE	"Lionel Messi y el Cruz Azul, favoritos para el Balón de Plata de la FIFA. Como todos los aficionados saben, el premio que otorga la FIFA al mejor jugador de futbol del mundo es el prestigioso Balón de Oro. Pero desde hace algunos años ha habido un sector de la industria futbolera mundial para establecer otro premio de cualidades similares.. El día de hoy, la FIFA ha determinado que su decisión ha sido la de instaurar el premio con las características pedidas por los solicitantes.. ""Este premio es aun mas especial"", nos dijo en entrevista Gianni Infantino, presidente de la FIFA. ""Su nombre será el de 'Totalmente Prestigioso y Excelentísimo Balón de Plata', y se otorgará a los que casi obtienen la victoria, pero les faltó un poquito, ya sean jugadores o equipos"".. El sistema que utilizará la FIFA para medir quien se llevará tan prestigioso galardón será el de tomar en cuenta los votos de todos los subcampeones, segundos máximos anotadores, y en este año, se tomarán en cuenta a los medalla de plata en los olímpicos. ""Una vez que realice el escrutinio, el ganador será el que quede en segundo lugar en la votación"", añadió Infantino.. Los claros favoritos para recibir este nuevo premio son Lionel Messi, el Cruz Azul y la Selección Holandesa."
FALSE	"Tenemos la lista completa de expresiones prohibidas en los estadios enviada por la FIFA a México. La FIFA se ha puesto muy enérgica con la Femexfut en relación al grito homofóbico que se oye en los estadios cuando el portero despeja el balón. Prácticamente ha amenazado con que se suspenderán los partidos de seguirse dando esta conducta por parte de los aficionados mexicanos.. Pero esto ya no es el único problema, pues ahora el organismo ha notado muchas otras expresiones que pueden resultar ofensivas. Es por ello que mandó una lista a la Femexfut señalando todas las expresiones prohibidas para los partidos, y que de seguir diciéndolas, incluso se puede desafiliar a México, con todo lo que esto conlleva.. Las expresiones prohibidas son:. ¡Mándame dos chelas! Esta expresión para pedir cervezas se puede asimilar a la trata de personas cuyo nombre sea Graciela. Es por ello, es importante que se elimine de una vez por todas de los estadios. El propone que también de bares y cantinas.. ¡Ponte sotana! Es una expresión que se usa cuando un jugador hace una mala defensa y el balón le pasa por entre las piernas, pero suena a exigencia a que una persona use una vestimenta asociada a los sacerdotes católicos, sin importar que se viola con ello la libertad de culto.. ¡Tócala, papá! Esta es una expresión detestable, pues aunque la hacen los aficionados cuando le piden al jugador que le pase el balón a uno de sus compañeros, puede inferir conductas de tipo sexual entre padres e hijos.. ¡Arbitro ciego!. Esto se dice cuando un árbitro no sanciona una jugada correctamente, pero ha hecho que la comunidad de invidentes se quejé de que los pongan al nivel de los árbitros.. ¡Como eres pendejo!. Esto se dice cuando un delantero falla el gol solo frente a la portería, pero ha hecho que la comunidad de pendejos se quejé de que los pongan al nivel de los futbolistas pendejos.. ""Se le pide a la afición mexicana que se solidarice y se abstenga de mencionar dichas frases en cualquier estadio. No sean putos"", señaló Gianni Infantino, presidente de la FIFA"
TRUE	"FIFA multa a México por grito homofóbico. La FIFA detectó el grito en el juego ante Alemania y sancionó a México; aficionados podrían ser detenidos.. El domingo en el primer partido de México en la Copa del Mundo en el que venció por la mínima diferencia a Alemania, la afición mexicana realizó el polémico grito contra el portero rival que en este duelo fue Manuel Neuer, por lo que la FIFA investigó y decidió levantar una sanción de medio millón de dólares.. La FMF deberá de pagar, pero indicó que para los siguientes encuentros los aficionados que falten al código de conducta podrían ser detenidos y acreedores a otro tipo de sanciones.. Han sido ya en repetidas ocasiones en las que la afición del Tri exclama el grito que ha sido calificado como ""homofóbico"" por lo que la Federación Mexicana de Futbol ha sido multada y amenazada de veto si es que hay reincidencia en la acción.. En juegos anteriores el grito se había erradicado, pero al calor del choque del domingo en el que México dominó a una poderosa Alemania, los aficionados soltaron el grito que se escuchó en el Estadio Luzhniki e inclusive en la transmisión global.. Según indicó ""as"", que la FIFA recababa pruebas y se mantendría al margen sobre alguna información al respecto, pero por la mañana de México se conoció el que organismo regidor decidió levantar la multa por medio millón de dólares.. Es casi imposible controlar a una multitud que se contó por más de *NUMBER* mil mexicanos en Luzhniki, por lo que en el siguiente cotejo ante Corea y en el último de fase de grupos ante Suecia el grito incómodo quiere ser anulado por la Femexfut, que mandó un mensaje contundente a la afición.. ""No vale la pena gritar y regalarle dinero a la FIFA y arriesgarnos a una sanción más severa. A los aficionados que sorprendan los pueden detener y quitar su FAN ID. Mejor griten ""Ehhh México""."
TRUE	"América, a redimirse ante Monterrey. Aunque frustrados tras la eliminación en Concachampions , los azulcre ma se enfocarán en obtener la clasificación, lo que esta noche lograrán si vencen a los Rayados en el Azteca. Frustrado, enojado y cansado. Con esas sensaciones, el América tiene que lamer las heridas que le dejó la Liga de Campeones de la Concacaf a media semana.. Sufrir la eliminación ante Toronto en las semifinales del torneo regional le obliga al equipo que dirige Miguel Herrera a conquistar el Clausura *NUMBER*.. Esta noche, puede dar el primer paso hacia la redención ante su gente: si gana al Monterrey estará matemáticamente clasificado a la Liguilla por el título.. ""No estamos en deuda con nadie, estamos frustrados, ellos [los jugadores] están enojados, pero de repente pareciera que somos los culpables de algo, estamos peleando, éramos el único equipo que peleaba dos torneos importantes, hoy ya todos pelean sólo uno"", afirma el técnico emplumado.. El sueño del doblete para el americanismo se esfumó. La estrella *NUMBER* es la consigna en este momento, por lo que es prioritario para los de Coapa vencer a los Rayados para estar con la tranquilidad de tener un sitio asegurado en cuartos de final de la Liga MX.. La estadística indica que los azulcrema tienen dos victorias en los últimos siete encuentros de la campaña. De ser líderes en un lapso del torneo, se mantienen en tercer lugar.. Herrera descarta que haya una baja de juego por parte de sus pupilos. Señala que el polémico club tenía que estar concentrado en dos torneos hasta esta semana con el desgaste físico que eso implicó.. Debido a los viajes y partidos de forma constante, el Piojo no ha podido tener a su plantilla completa. Entre lesiones y cansancio es el tiempo en que no puede definir una alineación para enfrentar a Rayados en el Estadio Azteca.. ""Veníamos de los viajes, de un gran ajetreo, saldremos a buscar el resultado contra Monterrey, porque todavía no tenemos el pase a la Liguilla y queremos tenerlo a la brevedad posible"", anhela.. Esa urgencia deriva en que Herrera aún no pueda dosificar a su plantel, porque ""tengo que mandar a lo mejor que tenemos. Hay que estar en la fase final, por eso tenemos que ganar"".. Lainez, de ""primer equipo"". Miguel Herrera advierte al juvenil Diego Lainez que ""no es de la Sub-*NUMBER*, sino del primer equipo"", por lo que ""debe asumir las consecuencias de que se le haya adelantado el proceso"".. El técnico americanista prevé que el futbolista de *NUMBER* años tenga mayor actividad en lo que resta del Clausura *NUMBER*.. Por su parte, el atacante francés Jérémy Ménez aún no se recupera de un desgarro que sufrió en marzo, por lo que no jugará esta noche ante Rayados.. El galo reaparecería hasta la penúltima jornada en la visita del América a Puebla."
FALSE	"Terminando la campaña de los Patriotas, Tom Brady se irá a Miami. Recién terminó la temporada regular en la NFL, y como muchos esperaban, los Patriotas de Nueva Inglaterra calificaron a los playoffs con el mejor récord de la Conferencia Americana.. Comandados como desde hace muchos años por su quarterback Tom Brady, los Patriotass suenan como contendientes, una vez más, para llegar al ansiado súper domingo que se llevará a cabo en Minnesota.. A muchos les sorprende como es que Tom Brady, a los *NUMBER* años, aún puede mantener ese nivel de élite en una liga tan competitiva como lo es la NFL, y parece que todavía tiene para por lo menos dos años más con esa categoría.. Todos son ciclos, se dice, y por eso, el mismo Brady ha hecho el anuncio oficial, de que pase lo que pase en lo que resta de esta temporada, él se irá a Miami.. Recordemos que los de Miami son rivales de su misma conferencia y división, que muchas veces han logrado poner en jaque a los Patriotas.. ""Lo he platicado con mi familia, mis amigos, y hasta mi entrenador, y todos coincidimos que es lo mejor. No hay vuelta atrás y estoy ansioso de que llegue ese momento"".. Cuando se le cuestionó si se iba por un mejor salario o si iba a poder armar un equipo a su gusto, Brady se mostró asombrado y dijo no entender la pregunta, hasta que nuestro reportero fue muy directo y le dijo: ¿De cuantos años será su contrato con los Dolphins?. Brady solo se rio y dijo: ""¿Contrato? Naaah, yo me voy a Miami acabando la temporada, pero de vacaciones, pues por acá en Nueva Inglaterra en el invierno hace mucho frío y a estas alturas de mi vida, ya cala más feo""."
TRUE	"Cruz Azul, prácticamente eliminado de Copa MX. La Máquina Cementera ahora depende del partido entre Oaxaca y Puebla para avanzar. El equipo de Cruz Azul empató *NUMBER*-*NUMBER* ante Alebrijes de Oaxaca, en partido de la fecha cinco disputado en el estadio Azul, en duelo del Grupo Dos.. El chileno Francisco Silva en el minuto *NUMBER* le dio la igualada a su equipo, luego de que el visitante se había puesto al frente en el tanteador con la anotación de Carlos Acosta en el *NUMBER*´ y con la colaboración del arquero celeste Guillermo Allison.. La paridad reparte un punto para cada contendiente y le permite al celeste llegar a cuatro puntos en el fondo del sector, y a cinco al oaxaqueño en la punta del mismo, la cual se pondrá en juego en la última fecha entre Alebrijes y Puebla (*NUMBER*).. El árbitro Jonathan Hernández Juárez amonestó al chileno Francisco Silva y al español Édgar Méndez, por la ""Máquina"", así como a Taufic Guarch y José Tehuitzil, por Alebrijes. Por su parte expulsó al portugués Pedro Caixinha"
FALSE	"ÚLTIMA HORA: SE SUSPENDE EL SUPERBOWL. SÍ HABRÁN ANUNCIOS Y ACTUACIÓN DE LADY GAGA. La NFL acaba de confirmarlo. El partido entre los Atlanta Falcons y New England Patriots que definiría la temporada de fútbol americano en la que iba a ser el famoso Superbowl *NUMBER*, no podrá llevarse a cabo como estaba previsto, debido al mal tiempo y los fuertes vientos que azotan a la ciudad de Houston y especialmente a la Comunidad Autónoma de Galicia.. Españoles, podéis trasnocharos igual. La mayoría del mundo parece estar tranquila con la decisión de la suspensión del Superbowl, ya que el comisionado ha declarado que a pesar de que lo futbolistas no saltarán al campo y las gradas no se llenarán, las pautas publicitarias e inversión millonaria no pueden simplemente dejarse a un lado.. Esto significa que, a pesar de que más de *NUMBER* mil personas tenían entrada para ver este Falcons-Patriots en el NRG Stadium de Houston, no habrá devolución de dinero ni mucho menos. La decisión será la de reubicar a todo este público al Arena Theater de la misma ciudad, para que Lady Gaga pueda dar el concierto a la misma hora estipulada.. Por su parte, en lugar del partido, el evento permitirá que todos los anuncios publicitarios sean transmitidos en un lapso de tiempo más extenso, y de hecho se verán el doble de veces que lo que hayan pagado las marcas.. Sin fecha para jugar la final. Debido a que los anuncios tendrán la misma audiencia, que Lady Gaga se presentará y que en general nadie sabe ni quiénes se enfrentan en el partido de fútbol americano, parece que el encuentro no se planificará para otra fecha, sino que darán como vencedor a los Patriots…""por costumbre"".. Los Patriots proponen una alternativa. A pesar de que los directivos de la NFL ya confirmaron que no podría ser posible jugar el Superbowl LI, New England, confiado de que puede ser hoy un buen día para coronarse nuevamente reyes del fútbol americano, ha propuesto que el partido se juegue en España, en el estadio de fútbol del Lugo, donde sí se jugó fútbol esta jornada a pesar de suspenderse en La Coruña y Vigo.. Florentino puede estar tranquilo. Así como el Real Madrid se quedó decepcionado por no poder aprovechar un encuentro en el cual el Celta saldría con un equipo suplente, la propuesta de los Patriots también ha sido desestimada, lo que le da a los madridistas la idea de que ""no es nada personal"" ni Villarato.. Así que para todo el mundo, todo sigue igual. Vamos a trasnocharnos para ver el espectáculo de Lady Gaga y los graciosos anuncios del medio tiempo del Superbowl.. ¡Que viva el deporte!"
FALSE	Otro fraude en Rusia *NUMBER*: Descubren que Messi fue suplantado. Sólo un milagro podría salvar a Argentina para no ser eliminada de Rusia *NUMBER* y regresar a casa. Goleados por Croacia y a un partido de terminar la fase de grupos, Argentina podría firmar el peor Mundial de su historia si pierde ante Nigeria.. Es en especial triste para todos aquellos que esperaban que fuera el año donde Lionel Messi demostraría por qué es el mejor jugador del mundo.. Pero esto es todavía más vergonzoso cuando medios internacionales filtraron la noticia de que así como William Campbell ha suplantado al fallecido Paul McCartney durante tantas décadas, el que jugó contra Islandia y falló un penal y se tapó la cara a la hora del himno, no es Messi.
FALSE	"Selección Mexicana es víctima de MALTRATOS y así lo denuncian. Ha salido a la luz una información que tiene a todo el mundo consternado. Y es que la selección de futbol mexicana ha denunciado que ha sufrido de xenofobia, desprecio y racismo en Rusia por parte de la fanaticada y otros equipos.. En un comunicado expresaron que se han sentido realmente agredidos pero que eso no ha permitido que les bajen el ánimo ni las ganas de hacer un excelente trabajo.. ""Vamos a llevarle la victoria a nuestro país a pesar de haber sido discriminados aquí en Rusia, nadie se da por vencido,"" señalaron.. El fútbol se ha caracterizado por la inclusión y es realmente preocupante esto que sucedió."
TRUE	"Trump felicita a México, Canadá por ganar junto a EU la sede del Mundial *NUMBER*. El presidente de Estados Unidos felicitó hoy a Canadá, México y a su propio país por haber conseguido la sede tripartita de la Copa Mundial de Futbol *NUMBER*.. El presidente de Estados Unidos, Donald Trump, felicitó hoy a Canadá, México y a su propio país por haber conseguido la sede tripartita de la Copa Mundial de Futbol *NUMBER*.. ""Estados Unidos, junto con México y Canadá acaban de obtener la Copa del Mundo. Felicidades, un gran acuerdo de mucho trabajo"", escribió en Twitter poco después de su arribo al país tras la cumbre con el líder de Corea del Norte, Kim Jong-un.. Los tres socios comerciales negocian en este momento la modernización del Tratado de Libre Comercio de América del Norte (TLCAN).. La FIFA anunció poco antes que la sede para el Mundial de Futbol *NUMBER* había sido obtenida por Canadá, Estados Unidos y México, tras alcanzar el número de votos necesarios durante el *NUMBER* Congreso de la institución.. Al menos *NUMBER* votos de las *NUMBER* delegaciones pertenecientes a la Federación Internacional de Futbol Asociación (FIFA), con derecho a voto, se inclinaron por la candidatura conjunta de Estados Unidos, México y Canadá, de la Confederación de Norte, Centroamérica y Caribe de Futbol (Concacaf) frente a la de Marruecos.. Antes de la votación para designar la sede de la Copa del Mundo *NUMBER*, cada una de las partes presentó sus propuestas antes los delegados de la FIFA."
TRUE	"Así vio la prensa alemana la derrota del Campeón del Mundo frente a México. La prensa alemana advierte de una crisis y un pronto adiós de Joachim Löw, Mesut Özil y el resto de sus jugadores del Mundial *NUMBER*.. Ni las advertencias del director técnico Joachim Löw sobre el juego de la Selección Mexicana lograron prever lo que sufrió Alemania el domingo: la derrota del número *NUMBER*, el campeón de la Copa del Mundo, contra el *NUMBER*, de acuerdo con el último ranking de la FIFA.. Un solo gol, el de Hirving Lozano, llenó de júbilo a cientos de miles de mexicanos. Algunos analistas elogiaron hasta ahora la cuestionable rotación del director Juan Carlos Osorio que, al final, logró revelar a una Alemania en crisis.. La prensa alemana ha sentenciado: Löw y sus seleccionados están a punto de pasar al olvido.. ¡Sigamos jugando, vamos a llamarnos Campeones del Mundo por tres semanas!. ""Después del vergonzoso primer partido *NUMBER*-*NUMBER* contra México en la Copa Mundial de *NUMBER*, la selección alemana está de espaldas contra la pared. ¡Nos lo imaginamos de manera diferente!"".. Bild explica la preocupación por la mera supervivencia: tres de los últimos cuatro campeones mundialistas fueron eliminados en la ronda preliminar sin problemas: Francia *NUMBER*, Italia *NUMBER* y España *NUMBER*. ""¿Seremos los campeones defensores?"", cuestiona el diario.. El periódico digital Welt sentencia: ""en el equipo nacional hay mucho para discutir después de la derrota de apertura de la Copa Mundial contra México"".. Habla sobre la participación de Manuel Neur, la estrella Mesut Özil y el director técnico Joachim Löw.. ""En su regreso en un gran escenario, (Manuel Neur) mostró una actuación concentrada, pero en el momento crucial en el *NUMBER*-*NUMBER* en el primer partido de la Copa Mundial contra México, fue impotente. Después del juego, dijo en la zona mixta: 'No lo disfruté. Y ninguno de los jugadores se rió después del juego. El estado de ánimo en el vestuario no era bueno'"".. Y sobre Özil, anuncia que este ""será expulsado de nuevo debido a su visita a Erdogan antes de la derrota inicial contra México"".. ""El Campeón del Mundo tuvo la gran oportunidad de que el entrenador Joachim Löw se probara a sí mismo en el primer partido de la Copa del Mundo y pagara la confianza depositada en él. Özil se perdió esta gran oportunidad. Irónicamente, se le cuestionó durante los últimos días. En los medios, entre los fanáticos. ¿Juega o no juega? Esa fue la gran pregunta""."
FALSE	"El Barcelona podría integrarse a la Liga MX el próximo año. Ante la crisis catalana que podría llevar a la independencia de ese territorio autónomo de España, muchas empresas con sede en Cataluña están buscando cambiar sus domicilios fiscales a fin de evitar los problemas que traería la escisión.. Y en vista de que el equipo de futbol Barcelona potencialmente dejaría de jugar en la liga española, ya están analizando opciones. De entrada, descartan dejar la ciudad, así que buscan jugar en torneos de otros países.. Aunque integrarse a la Liga Premier británica parecía la opción más adecuada, Josep Maria Bartomeu, presidente del club, dijo que el interés es jugar en la Liga MX.. ""Vosotros sabéis que el Barça merece lo mejor, merece una liga competitiva, y de acuerdo a este folletito que nos han enviado desde México, ninguna liga iguala a la suya"", declaró el dirigente en una rueda de prensa. ""Los números que nos han mandado son impresionantes. La cantidad de goles indican que es un fútbol de altísimo nivel, y bueno, pues nada, que por fin el Barça tendrá rivales de altura"".. Por su parte, Decio de María, presidente de la Federación Mexicana de Futbol, confirmó que la invitación al Barcelona está hecha, y que espera que para el próximo torneo el equipo ya pueda jugar contra las escuadras nacionales: ""Aunque claro, tendrán que empezar en la Liga de Ascenso. No los vamos a poner en la liga mayor así como así, ¿verdad?""."
TRUE	"Pleito ""Canelo"" vs Golovkin debe realizarse: Floyd Mayweather. Mayweather Jr. consideró que debería llevarse a cabo, incluso en otro lugar que no sea Las Vegas. Los Ángeles.- Para el ex boxeador estadounidense Floyd Mayweather Jr., la pelea entre el mexicano Saúl ""Canelo"" Álvarez y el kazajo Gennady Golovkin debería realizarse.. Ante la inminente cancelación de la contienda que está programada para el *NUMBER* de mayo, esto debido al positivo por ""clembuterol"" que arrojó el ""Canelo"", Mayweather Jr. consideró que debería llevarse a cabo, incluso en otro lugar que no sea Las Vegas.. ""No estoy aquí para decir cosas malas de 'GGG' o 'Canelo', pienso que la pelea debe de realizarse, quiero decir, si ponen la pelea en otro lado"", comentó en declaraciones a ""Fight Hype"".. Dejó en claro que de llevarse a cabo, las pruebas al pugilista deberán ser más continuas, ""de aquí hasta la pelea tendrían que ser análisis aleatorios de sangre y orina"".. El pasado *NUMBER* de marzo ""Golden Boy Promotions"" dio a conocer que el positivo del ""Canelo"" por clembuterol, en mínimas cantidades, todo parece indicar por consumo de carne contaminada, un problema en México. Se hizo al menos tres pruebas más, todas con resultado negativo.. Aunque es un tema delicado, ""Money"" Mayweather resaltó la calidad de ambos boxeadores, ""me encanta ""GGG"", creo que es un boxeador tremendo, y creo que 'Canelo' es un peleador formidable""."
TRUE	"""Nadie puede estar contento, México no avanza"". Los futbolistas mexicanos lamentan su derrota contra Brasil y el hecho de hilar siete Mundiales sin clasificarse a cuartos de final. El Mundial ha terminado para México. La Brasil de Neymar se encargó de sacar del camino al Tri *NUMBER*-*NUMBER*. El conjunto mexicano ha hilado una cifra negra para sus ambiciones: siete Mundiales sin clasificarse a cuartos de final. ""[Estoy] tranquilo por lo realizado en este Mundial y nadie puede estar contento, México no avanza y así es el fútbol"", estimó Guillermo Ochoa, uno de los más destacados. ""Cada quien pone lo mejor de uno. Desde la cancha nos faltó precisión en los momentos donde podíamos hacer daño"", agregó Ochoa, el portero que contabilizó *NUMBER* atajadas durante cuatro partidos, la mayor cifra en esta Copa del Mundo. Contra la canarinha bloqueó el esférico ocho ocasiones. Willian y Paulinho ahogaron el grito de sus anotaciones. ""Es un gran arquero, todo el mundo lo sabe. Felicidades para él hoy por un gran partido, pero yo nunca me rindo"", comentó Neymar. ""Veníamos con una mentalidad muy positiva y pensábamos en romper nuestras propias barreras, pero desafortunadamente no pudo ser"", comentó Carlos Vela a la televisión mexicana. El atacante del Tri fue uno de los extremos que buscó abrirle el juego hacia el centro delantero. Sus jugadas de filigrana no bastaron para superar a los brasileños. Juan Carlos Osorio, el estratega de México, tuvo que variar en su once inicial tras la suspensión de Héctor Moreno. En la defensa colocó a un solvente Hugo Ayala y, como centro de contención, a Rafael Márquez, de *NUMBER* años. El mexicano inició el partido como titular y salió en el medio tiempo. ""Rafa nos había dado todo lo que puede dar un jugador de esa edad a este nivel. Nos dio *NUMBER* minutos de entrega, compromiso y determinación"", señaló el entrenador a la cadena TV Azteca. Osorio atizó al silbante Gianluca Rocchi. ""El árbitro siempre los protegio y creo que hubo demasiada intervención del arbitraje. De posesión tenemos el *NUMBER* por ciento por el *NUMBER* [de Brasil]. Me parece que el partido fue muy parejo"", mencionó un Osorio que no ha renovado su contrato. En la conferencia de prensa en Samara, el director técnico soltó un comentario sobre Neymar y su fragilidad en las faltas. ""Es una vergüenza para el fútbol que se pierda tanto tiempo en un jugador"". Y aceptó su debilidad, ""no tuvimos la eficacia que ellos sí tienen en el último tercio"". En la delantera Javier Chicharito Hernández poco pudo producir a la ofensiva y, cuando recibió el balón, entorpeció el tránsito hacia los costados. ""A medida que los jugadores mexicanos sigan saliendo a Europa, que sigan compitiendo contra los mejores del mundo, se mejorarán"", refirió Osorio. El encanto que envuelve una Copa del Mundo le ha cerrado el paso a los mexicanos en Rusia. El seleccionado rompe filas con la mente intrincada: le dieron una lección de ofensiva-defensiva a Alemania, desbordaron sus expectativas al vencer a Corea del Sur y pecaron de inestabilidad en la goleada ante Suecia. En Rusia no se cantará más el Cielito Lindo."
FALSE	"Revelada la condición médica del portero Agustín Marchesín que causó la derrota del América. Después de que el Santos venciera al América en las semifinales de la Liga MX por un marcador global de *NUMBER* a *NUMBER* (*NUMBER* a *NUMBER* en la comarca lagunera y *NUMBER* a *NUMBER* en el Azteca), hoy las cosas parecen tomar una nueva visión respecto a lo que pasó, lo cual podría servir para entender tal derrota de los favoritos al título esta campaña.. Y es que más de un gol tuvo que ver con la nula reacción del arquero argentino Agustín Marchesín, pues solo vio pasar el balón rumbo a su portería sin hacer el mínimo esfuerzo para impedir que los de Torreón siguieran sumando en el marcador.. Al parecer, Marchesín sufre una condición muy rara, y es que como en días pasados se celebró el día de la madre, tuvo una regresión psicológica que lo llevó a la edad de *NUMBER* años, cuando gustaba de jugar en su natal Argentina, cuando su mamá lo regañaba diciéndole: ""¡No quiero que te estés aventando sobre el pasto! ¡Terminas todo mugroso y la que lava soy yo!"", y por eso no se lanzaba a parar los goles.. Afortunadamente se ha detectado esto a tiempo según el cuerpo médico del América y esperan que para la próxima temporada las cosas cambien.. Y es que con tanto recordatorio a su mamá, era obvio que ese recuerdo que tenía ya casi oculto, volviera a salir…"
TRUE	"Peña Nieto felicita a Chivas por su nuevo título. El presidente de la República envía un mensaje en redes sociales para aplaudir el campeonato número *NUMBER* del Guadalajara. CIUDAD DE MÉXICO.. Enrique Peña Nieto, presidente de México, felicitó a las Chivas del Guadalajara por ganar el título del Torneo Clausura *NUMBER* de la Liga MX al vencer con un *NUMBER*-*NUMBER* global a los Tigres de la UANL.. El primer mandatario mencionó que el Rebaño Sagrado es uno de los equipos más grandes del futbol mexicano, lo cual lo reafirmó con este nuevo campeonato.. ""Muchas felicidades a Chivas por lograr su 12o título de la Liga MX y consolidarse como uno de los más grandes equipos de México"".. El cuadro tapatío se distingue por jugar sólo con jugadores mexicanos, lo cual hace aún más especial este nuevo título."
FALSE	"Peña Nieto decreta una nueva fiesta anual: el ""Día del Mundial"". El presidente de México, Enrique Peña Nieto, anunció que, a partir del *NUMBER*, el segundo miércoles de junio será declarado día de fiesta nacional, feriado, fiesta de guardar e izado de bandera a toda asta. Ello debido a que, en esa fecha, se anunció que México sería sede mundialista por tercera vez, algo que ningún país había logrado.. ""Creo que este es un momento que debe de llenarnos de orgullo a todos los mexicanos, pues estamos demostrando que, si nos lo proponemos, podemos estar por encima de otras naciones. Creo que todos sabemos que hay países con varios premios Nobel, con un producto interno bruto muy alto, con excelentes niveles de salud y educación. Pero, ¿ser tres veces sede de un Mundial? ¿Dónde estás ahora, Japón? ¿Dónde estás, Noruega? ¿Dónde estás, Wakanda? Ese día, quedó perfectamente claro cuál es el país que realmente destaca en el mundo"".. De acuerdo al decreto, ese día será de asueto forzoso para todas las empresas públicas y privadas, bancos y oficinas de gobierno. Incluso ejército y fuerzas policiacas disfrutarán de este descanso. Los únicos que laborarán ese día, serán los futbolistas y empleados de los estadios.. ""La población tendrá partidos de futbol gratis durante todo el día, para que las futuras generaciones recuerden el logro que se tuvo en este glorioso momento"".. Del mismo modo, Decio de María será declarado héroe nacional, y está comenzándose ya a buscar la avenida que llevará su nombre, la ciudad que tendrá su apellido, dónde estará su monumento y en qué billete irá su rostro."
TRUE	"Julen Lopetegui es el nuevo DT del Real Madrid; dejará a España. ¡Bombazo! Real Madrid anunció a Julen Lopetegui para asumir el banquillo, lo que significa que Rusia *NUMBER* será su adiós de la Selección de España.. Madrid, España -. Real Madrid ya tiene entrenador y se trata del hombre que dirigirá los destinos de España en Rusia *NUMBER*: Julen Lopetegui.. A escasos dos días de la inauguración del Mundial y tres del debut de La Furia frente a Portugal, el equipo Merengue emitió un comunicado en el que da la bienvenida al sucesor de Zinedine Zidane.. ""Julen Lopetegui será el entrenador del Real Madrid tras la celebración del Mundial de Rusia *NUMBER*. Se incorporará al club tras la participación de la Selección Española en el Mundial, después de dos años al frente del equipo nacional"", dice el texto del equipo madridista.. Hay pasado entre Lopetegui y el Madrid, ya que en su etapa como jugador fue tercer portero del club en dos temporadas, saliendo Campeón de La Liga en el año *NUMBER*.. A nivel entrenador estuvo con el Real Madrid Castilla en la Temporada *NUMBER*-*NUMBER*, para después enrolarse en las categorías menores del seleccionado ibérico, cuyo plantel absoluto dirige desde julio del *NUMBER* tras la Eurocopa de ese año.. Cabe destacar que también fue jugador del FC Barcelona entre *NUMBER* y *NUMBER*, con poca actividad bajo postes."
FALSE	El Gullit Peña no aparece desde hace dos días. La continuidad de Carlos Peña con la Máquina pasó a segundo termino. después de no saber dónde está el atacante mexicano. Saber que Carlos Peña no continuará en el Cruz Azul, por su falta de. compromiso y supuestos problemas con el alcohol, es lo de menos para la. familia de este talentoso, pero decadente futbolista. Lo que les quita. el sueño es saber dónde está, porque no tienen noticias de él desde hace. un par de días.. Tras el anuncio de su salida de La Máquina, el Gullit tenía que. resolver algunos pendientes en la Ciudad de México entre ayer y hoy,. pero simplemente no ha aparecido y su gente cercana ya está bastante. preocupada, sobre todo porque el muchacho no está bien emocionalmente y. suele refugiarse en el alcohol, lo que sólo le traería más problemas.. Una lástima.. En el Monterrey quieren reforzar urgentemente su plantilla y concretar a. Diego Alonso como nuevo estratega, aunque esto signifique que tengan que. ceder en sus caprichos para cerrar la contratación. Antes de plasmar la. firma, el uruguayo impuso a la directiva de los Rayados ciertas. condiciones, además de un sueldo más alto que en el Pachuca.. Pidió que no lo piensen dos veces para abrir la cartera por refuerzos.. Desea autoridad para correr a los elementos que quiera, en caso de. incurrir en indisciplinas o simplemente por detalles que no se cumplan. en su mando. Por aquello de las rebeliones de jugadores contra. directivos ¿será que toma precauciones ante el posible arribo de Rodolfo. Pizarro?
TRUE	Brady no entrena con los Patriotas por lesión en la mano. El mariscal de campo de Nueva Inglaterra estuvo presente en la práctica, pero no participó en el entrenamiento. El quarterback Tom Brady no se entrenó el jueves con los Patriots por una lesión de la mano derecha, justo cuando Nueva Inglaterra se prepara para enfrentar a Jacksonville en la final de la Conferencia Americana de la NFL.. Brady estuvo presente y utilizó un guante en la mano lesionada durante la parte de la práctica abierta a la prensa. Sin embargo, el informe de lesionados del equipo señaló que no participó del entrenamiento.. Brady habitualmente utiliza un guante sólo en la mano izquierda.. Su conferencia de prensa también fue pospuesta hasta el viernes.. El nombre de Brady apareció en la lista semana de lesionados en varias ocasiones durante la segunda mitad de la temporada regular, por dolencias del tendón de Aquiles y el hombro izquierdo.. Sin embargo, el quarterback de *NUMBER* años no se ha perdido un solo partido de playoffs en sus *NUMBER* años en la liga. Tampoco se ha perdido un partido por lesión desde que estuvo marginado por *NUMBER* de los *NUMBER* partidos de la temporada de *NUMBER* por una lesión de rodilla.
FALSE	"La Conapred defiende a Darwin Quintero y pide que no salga del América. Después de que el pasado fin de semana los Tigres le pasaron por encima al Club América en la ronda de semifinales de la Liga MX, dejando a los de Coapa en el camino por obtener un título más para sus vitrinas, se ha estado en busca de un chivo expiatorio.. Y no sólo porque no llegar a la final es un fracaso, sino porque en cuatro partidos de Liguilla no fueron capaces de anotar un solo gol.. ""Así nomás no se pinshis puede"", dijó Manfredo Solórzano, taquero y aficionado del Amárica.. Solórzano, quien vende sus tacos en las inmediaciones del metro Tasqueña, afirma que el culpable es el colombiano Darwin Quintero. Incluso convocará a una marcha para exigir que lo despidan.. Ha sido tanto el ruido, que el Consejo Nacional para Prevenir la Discriminación (Conapred) ha tomado cartas en el asunto y ha emitido una recomendación diciendo que a Darwin Quintero no se le pueda separar del equipo, y que de hecho se le debe subir el sueldo.. Y es que para la Conapred estamos ante un grave caso de discriminación, y que los jugadores, cuerpo técnico y hasta los aficionados, que con sus actitudes de querer sacarlo del equipo, caen en conductas de racismo, de vejación para el jugador, de insultos a su señora madre, y todo lo de ahí deriva.. ""Quintero no ha podido dormir tranquilo, y eso afecta su salud, por lo que su nivel de juego no sería el óptimo por esos desgastes innecesarios"", dice el documento.. El Club América no ha dicho si acatará esta recomendación, pues dicen Alexandra Haas Paciuc, presidenta del Conapred, le va a las Chivas."
FALSE	A resignarse: este Lionel Messi no estará en Rusia. El contexto, ese equipo con el que ganó todo y que lo arropa en su ciudad y su club, es el que disfruta ahora y extrañará en la Copa del Mundo.. Quien insista con la pretensión de que el hombre haga de una vez por todas en la Selección lo que hace con habitualidad en su club, debería empezar a resignarse. Partidos como el de la final de la Copa del Rey lo confirman: Lionel Messi no podrá nunca jugar vestido de celeste y blanco como lo hace de azulgrana. El asunto es por qué. La razón es sencilla, y lo exime de toda culpa. En el Barça, en este Barça que está dando sus últimas funciones tal y como lo conocemos, Messi es el más eximio intérprete de una orquesta en la que no está obligado a ser director, primer violín y contrabajista al mismo tiempo. Por eso disfruta, sonríe y brilla.. Es cierto: el párrafo anterior tiene una vigencia de años. Si hasta pudo haberse escrito antes de una final sin equivalencias. Pero lo visto en Madrid aporta nuevas pistas. El gol de Messi, por caso. Estiletazo de Iniesta, taco de Jordi Alba, zurdazo violento del rosarino. Todo a la velocidad de un videojuego. ¿Alguien en su sano juicio puede imaginar esa jugada con ejecutantes de Selección? Acaso haya mejores laterales izquierdos que Alba (¿los hay?), pero ninguno metería ese taco porque sólo él puede intuir el lugar que elegirá Leo para esperar la descarga. Y lo mismo en el tercero: Suárez pica porque sabe que Messi sabe que picará. Lo demás es pase justo de uno y definición exquisita del otro.. ¿Falta algo para entender la diferencia de contextos? El rol de partenaires en el Wanda de los futbolistas de Selección, los mismos que en Rusia deberán rodear a Messi para que por fin sea campeón. Banega, Mercado, Correa. Todos invitados de lujo a la fiesta de despedida de Andrés Iniesta, que por mala fortuna nació en Fuentealbilla y no en Pompeya. Messi, ese Messi al que la sabiduría tan nuestra del café le seguirá pidiendo lo imposible, juega con Iniesta desde que el fútbol es fútbol. Viven cerca, se cambian juntos, ven las mismas series, respiran el mismo aire. Y así con Busquets, y con Piqué, y con Suárez, y antes con Xavi, monstruos que se fueron o se están yendo y que lucen otra camiseta.. La celeste y blanca, esa que pesa y exige tanto, la carga uno solo. Casi como una cruz.
TRUE	"Profeco advierte de fraude en boletos para el Mundial. Viagogo, StubHub, Ticketbis, Boletia y Team Agency, entre empresas señaladas. Rogelio Cerda Pérez, procurador Federal del Consumidor, y Eduardo Sánchez, Vocero del Gobierno de la República, ayer durante la conferencia de prensa La Profeco encontró cinco empresas que ofrecen boletos de forma fraudulenta para el Mundial de Futbol Rusia *NUMBER*, que son Viagogo, StubHub, Ticketbis, Boletia y Team Agency.. ""No adquieran entradas en reventa ni en páginas en internet como Viagogo, StubHub, TicketBis, Boletia, Team Agency o cualquier otra similar. Son un fraude, ya que al pasar estos boletos por el código de barras, aparecerán como robados o extraviados y no podrán ingresar a ningún estadio"", dijo el procurador federal del Consumidor, Rogelio Cerda Pérez.. En conferencia en la que presentó el Operativo Rusia *NUMBER* de la Profeco, acompañado por el vocero de la Presidencia de la República, Eduardo Sánchez, detalló que si una persona. se presenta en los estadios con boletos que fueron robados, falsos o con irregularidades, podría tener problemas con la justicia en Rusia, ""que es muy estricta"".. Quienes compraron boletos en la página de internet de la FIFA y aún no los reciben, deben reportar la situación, explicó, porque se cancelarán y se les enviarán claves para que impriman sus accesos en Rusia. Ello porque se sabe de casos en que se robaron boletos a empresas de paquetería.. Comentó que de las *NUMBER* agencias que visitaron, *NUMBER* registraron irregularidades que se corrigieron, mientras que otras *NUMBER* ofertaron paquetes. con boletos para asistir al Mundial. sin contar con la autorización para hacerlo. Las anomalías se encontraron en Ciudad de México, Coahuila, Colima, Jalisco, Querétaro, Michoacán y Nuevo León."
TRUE	ALONDRA GONZÁLEZ, PRIMERA JUGADORA EN PASAR DE CHIVAS A AMÉRICA. La defensa fue parte de una negociación entre los dos equipos rivales de cara al Apertura *NUMBER*. La defensa Alondra González acaparó los reflectores antes de que comience el Apertura *NUMBER* de la Liga MX Femenil, pues la jugadora pasará a la historia como la primera en dejar a Chivas para unise al América.. A unos días de que arranque el torneo, Alondra ya reportó con las Águilas y comenzó con los trabajos de preparación, luego de que la defensa no tuvo tanta participación en el cuadro rojiblanco.. Otra de las bajas que sufrió el Rebaño fue la salida de Zellyka Arce, pues la mediocampista concluyó su ciclo en Chivas para ser uno de los nuevos refuerzo de Atlas.. Las azulcremas debutarán en el Apertura *NUMBER* frente a Necaxa el domingo *NUMBER* de julio en el Estadio Victoria.
TRUE	"Agradece AMLO mensajes de Fox, Salinas y Calderón, pero insiste en quitarles pensión. El virtual presidente electo se reunió con Lázaro Cárdenas Batel y habló sobre el líder petrolero Carlos Romero Deschamps. El virtual presidente electo, Andrés Manuel López Obrador, sostiene una reunión privada con Lázaro Cárdenas Batel, en la casa de la transición en la colonia Roma. El ex gobernador de Michoacán y especialista en temas de migración esperó al tabasqueño quien llegó tarde a su encuentro porque sostuvo antes una reunión con el Consejo Coordinador Empresarial (CCE). Al arribo a sus oficinas, López Obrador agradeció los mensajes de apoyo de los ex presidentes Vicente Fox, quien durante la campaña lo llamaba ""Lopitos""; así como del Felipe Calderón (PAN) y de Carlos Salinas de Gortari (PRI). ""Le agradezco mucho al ex presidente Fox por sus palabras, estamos en un tiempo de reconciliación y unidad nacional; le agradezco esas muestras de respeto hacia mi persona, lo mismo agradezco al ex presidente Felipe Calderón, al ex presidente Carlos Salinas de Gortari, y a los que nos han tratado de manera respetuosa"". No obstante, López Obrador reiteró que ya hay un acuerdo para terminar con las pensiones de los ex presidentes. Sobre el desplegado en el que el líder petrolero Carlos Romero Deschamps le expresa el respaldo del gremio, López Obrador dijo: ""eso se va a ver en su momento, lo que sí les puedo decir es que va a haber democracia sindical y no permitiremos que haya corrupción"".. Sobre el conflicto postelectoral en Puebla, López Obrador, donde Morena y el PAN, se disputan la gubernatura, el político tabasqueño dijo que el tema lo está viendo la líder del partido, Yeidckol Polevnsky y ""hay un equipo viendo este asunto""."
TRUE	"Angélica Rivera y sus hijas derrochan dinero en Beverly Hills: Telemundo. La Primera Dama de México, Angélica Rivera Hurtado, fue captada junto a sus hijas y con algunas amigas por las cámaras de Telemundo mientras realizaba un recorrido por las tiendas mas exclusivas de Beverly Hills, una de las zonas más caras de Los Ángeles.. ""A pesar de las críticas que ha recibido el Presidente Enrique Peña Nieto y su esposa, Angélica Rivera, ellos aparentemente continúan cometiendo los mismos errores sin importarles la crisis en la que se encuentra su país de México y tampoco el, qué dirán. Fíjense que tenemos imágenes exclusivas de 'La Gaviota' derrochando dinero en una de las boutiques más prestigiosas y en la zona más cara de Los Ángeles, y la pregunta es: ¿De dónde salió ese dinero para pagar sus lujos? ¿De su cuenta personal o del bolsillo de los mexicanos?"", cuestiono el día de ayer Jorge Bernal, presentador del programa de espectáculos Suelta La Sopa.. Telemundo es una cadena de televisión estadounidense que transmite en idioma español. Es la segunda cadena de contenidos en español más grande del mundo y la segunda televisora en español más grande de Norteamérica. Su principal competidor es Univisión. Suelta La Sopa es definido por la cadena como: ""un programa de entretenimiento que ofrece las últimas noticias y titulares de la farándula, lo que está pasando en la vida de los famosos dentro y fuera de la pantalla. Además de los secretos más íntimos de los artistas, sus camerinos y sus hogares"".. El día de ayer, se transmitió el reportaje titulado ""Angélica Rivera derrocha dinero junto a su familia en Beverly Hills"". En éste se da cuenta del escándalo internacional de la ""casa blanca"" protagonizado por Rivera Hurtado. Asimismo se mencionó el ""elevadísimo costo"" de los vestidos que ella y sus hijas usaron en la visita oficial que el Presidente Peña Nieto realizó al Reino Unido.. El medio latino habla de una ""jornada de intensas compras, justamente en una de las ciudades más exclusivas del mundo: Beverly Hills, California"". El reporte refiere que como ""un domingo cualquiera se fueron al prestigioso mall Beverly Center, junto a sus hijas, las niñas que tuvo con el productor 'El Güero Castro' y sus hijastras, las hijas del Presidente Enrique Peña Nieto y algunas amigas"".. La información afirma que Rivera y sus hijas estuvieron durante tres horas en la plaza comercial, para después dirigirse a la prestigiosa boutique Badgley Mischka que, de acuerdo con Telemundo, vende vestidos que cuestan entre *NUMBER* mil y *NUMBER* mil dólares.. El medio dice que la hija de Rivera, Sofia Castro, buscaba un vestido para su graduación de la preparatoria y que costaba *NUMBER* mil dólares. Sin embargo, la publicación precisa que la prenda no fue adquirida.. El reporte da cuenta que también acudieron a otras tiendas como Dolce & Gabbana, Versace Collection, Tiffany, Lord of Optic. No obstante no explica si fue comprada alguna prenda o accesorio por Angélica Rivera o sus hijas.. Telemundo dice que la jornada terminó con una cena en el restaurante brasileño Fogo de Chao, a donde acuden personalidades de la farándula. El medio dice que una comida en ese lugar tiene un costo de *NUMBER* dólares por persona, sin contar bebidas ni postres.. A la par de la difusión del reportaje, en el sitio web de Telemundo se realizó una encuesta. ""¿Crees que está bien que Angélica Rivera gaste miles en lujos?"", dice la pregunta sobre el sondeo que hasta el momento tiene *NUMBER* votos que dicen que no, y *NUMBER* que dicen que sí."
TRUE	"Manuel Velasco acompañará a Meade en arranque de precampaña. El gobernador de Chiapas estará presente en punto de las *NUMBER*:*NUMBER* horas de este jueves en San Juan Chamula; solicita a la Secretaría de Hacienda estatal se realice el descuento correspondiente. El gobernador de Chiapas, Manuel Velasco, acudirá a San Juan Chamula al acto del precandidato presidencial del Partido Revolucionario Institucional (PRI), José Antonio Meade..  Se informó que Velasco Coello lo hará como un integrante más de la delegación del Partido Verde Ecologista de México-Chiapas, que estará presente en este municipio indígena..  El mandatario chiapaneco solicitó a la Secretaría de Hacienda estatal descontarle el sueldo correspondiente a ese día, informó la Oficina de la Secretaría General de Gobierno de la entidad."
FALSE	"Nuevo León inicia trámites para independizarse de la República Mexicana. Nuevo León.- El gobernador de Nuevo León, Jaime Rodríguez ""El Bronco"", citó a los medios a una conferencia para informar que su estado acaba de iniciar de manera oficial los trámites necesarios para ""poder independizarse de la República Mexicana"".. Jaime señaló que si todo sale bien, para mediados del *NUMBER* Nuevo León será un país independiente que ya no tendrá ninguna relación con México.. El Bronco aceptó que la pasada decisión del Reino Unido de separarse de la Unión Europea, así como los constantes conflictos que el gobierno de México tiene con Estados Unidos por culpa de Donald Trump, fueron las razones que los motivaron a tomar la decisión de convertirse en un país independiente.. Rodríguez además señaló además que el *NUMBER*% de los regios consideran ""que su estado tiene lo necesario para convertirse en una potencia mundial"", pero no podrán lograrlo si siguen afiliados a México:. ""Para nadie es un secreto que nosotros somos los que le damos de comer a todo México. Nuevo León sería una de las potencias mundiales si no fuera porque tenemos que estar manteniendo a los estados más pobres de este país.. Ya estamos hartos de que frenen nuestro crecimiento: somos muy diferentes a las demás regiones de esta nación, además física y mentalmente tampoco tenemos nada que ver con los aztecas, nosotros parecemos europeos en todos los aspectos"", comentó.. El gobernador señala que según varios estudios, está comprobado que si se independizan de México en solo unos años Nuevo León será una potencia más poderosa que China o Japón:. ""El problema compadre es que como pertenecemos a la República Mexicana los demás estados nos roban y usan nuestro dinero para salir del hoyo en el que siempre se encuentran (y en el que constantemente vuelven a caer) porque no tienen la inteligencia que nosotros.. Como regio nativo te puedo decir que desde generaciones atrás ya estamos hartos de mantener a los mexicanos, especialmente a los chilangos huevones que se quejan de todo pero no hacen nada para sobresalir, no tienen nuestra visión ni nuestras ganas de triunfar. Los regios trabajamos todo el tiempo y lo mejor, sabemos invertir nuestro dinero, es por eso que el ahorro es algo muy importante para nosotros.. Aquí solo gastamos lo necesario y guardamos lo demás, eso ha provocado que tengamos un fondo millonario y podamos invertirlo para (en caso de ganar la independencia) transformarnos en una potencia de la noche a la mañana y comenzar a triunfar"", confesó.. El gobernador señala que un *NUMBER*% de los regios ya firmó la petición de independencia y advierte que ""si no se salen por las buenas se saldrán por las malas"": ""Si no nos dan la independencia por las buenas nos vamos a volver huevones como los chilangos y los demás estados. No vamos a trabajar para que entonces si este país se vaya a la quiebra porque de nosotros dependen. Ya están advertidos, o nos dan la independencia o destruiremos el país porque para nadie es un secreto que nosotros somos lo que lo mantenemos de pie a los demás estados"", puntualizó."
TRUE	"Marta Sahagún y sus hijos, vinculados con ocho empresas. La comisión especial que da seguimiento al caso entregó su informe final a la Junta de Coordinación Política de San Lázaro. ROBERTO GARDUÑO. Ampliar la imagen Malú Micher y Jesús González Schmal encabezaron la reunión de la instancia legislativa que investiga a Construcciones Prácticas Foto: Marco Peláez. La comisión especial encargada de investigar a la empresa Construcciones Prácticas -vinculada a los hijos de Marta Sahagún- entregó a la Junta de Coordinación Política de la Cámara de Diputados el informe final de sus pesquisas, donde se acredita la existencia de ocho empresas en las que participan Manuel Bribiesca, su hermano Jorge y la esposa de Vicente Fox, con transferencias financieras de distinto calibre.. La diputada del Partido Revolucionario Institucional Sofía Castro reiteró que el Ejecutivo federal está obligado por ''probidad'' a ordenar a la Procuraduría General de la República (PGR) el inicio de una averiguación previa por los probables delitos de tráfico de influencias, operaciones con recursos de procedencia ilícita y evasión fiscal.. Los diputados del PAN Federico Döring y Sergio Vázquez se concretaron a firmar -sin emitir voto- el documento; Elizabeth Yáñez, también del blanquiazul, se abstuvo. Por su parte, los priístas Sofía Castro y José Alarcón; el petista Joel Padilla; la perredista Martha Lucía Micher, y Jesús González Schmal, de Convergencia, lo avalaron.. Conclusiones desglosadas. Además, las *NUMBER* conclusiones desglosadas en el documento solicitan la intervención de la Secretaría de Hacienda para que, a través del Servicio de Administración Tributaria (SAT), revise las empresas de Bribiesca. De tal forma, la comisión especial también pide a la Auditoría Superior de la Federación (ASF) -dependiente de la Cámara de Diputados-, a los órganos de fiscalización de organismos como Pemex, Infonavit y a la Secretaría de la Función Pública, intervengan con objeto de investigar a funcionarios vinculados con el probable tráfico de influencias.. Por su parte, Jesús González Schmal anunció que iniciará un procedimiento de juicio político contra Vicente Fox, cuando éste deje la Presidencia, en caso de que no turne los resultados de la investigación al Ministerio Público Federal. Por su parte, el perredista Pablo Gómez, a cargo de la Junta de Coordinación Política, anunció que si el pleno aprueba la reactivación de la comisión especial, a iniciativa de Emilio Chuayffet, ese órgano de gobierno en San Lázaro la respaldará.. Tal como lo había acreditado La Jornada, el informe de la comisión refiere la siguiente participación de Manuel Bribiesca, Jorge Bribiesca y Marta Sahagún en las siguientes empresas:. ''Al contar la comisión con copia certificada de la constitución de ocho empresas que son las siguientes: Poliductos Tamayo SA de CV; Conductores Mexicanos Especializados SA de CV; Ferresocios SA de CV; Angeles, Flores y Regalos SA de CV; Urbanizaciones Inteligentes SA de CV; Superblocks de Celaya SA de CV; Embra SA de CV, y Grupo Inmobiliario Kilate, las cuales en su mayor parte se encuentran domiciliadas en la Torre Nissan, de la ciudad de León, Guanajuato, y observan un común denominador de súbitos y exorbitantes incrementos en su capital inicial. En las mismas observaciones que proporcionó el despacho Escobar Consulting and Associates SC, no fue posible legitimar su origen de acuerdo con la documentación disponible, de las que se desprende que el socio mayoritario es Manuel Bribiesca Sahagún.''. Ante tales evidencias, a decir de la comisión especial, en los términos del artículo *NUMBER* del Código Federal de Procedimientos Penales, y otros ordenamientos, compete al Ministerio Público Federal ''abrir oficio de la averiguación previa correspondiente a fin de considerar las hipótesis del artículo *NUMBER* bis del Código Penal Federal, relativo a las operaciones con recursos de procedencia ilícita''.. Y con objeto de acotar las reacciones del presidente Vicente Fox, quien se ha manifestado en favor de los hijos de su esposa, los diputados refieren su convicción de que los hechos de tráfico de influencias y uso de recursos de procedencia ilícita se desenvolvieron en el ámbito de las instituciones del poder público y personas vinculadas a éstas.. ''Por lo tanto, son materia de derecho público que, conforme a la Constitución, queda a cargo de la representación social, en su carácter de Ministerio Público, su compilación e interpretación en torno a los tipos penales y los que pudieran corresponder las conductas explícitas en los hechos narrados y, por ende, será esta instancia a la que corresponderá, a nombre de la nación, preservar el régimen de derecho, aplicar la ley sin distingos ni privilegios y proceder a someterse al Poder Judicial federal, como última instancia para lograr que no sea la impunidad la que vuelva a cobijar hechos que no pueden sino valorarse en el trascendente daño que causa a nuestro país''.. Al preguntar al diputado Gonzáles Schmal sobre la responsabilidad del Presidente de la República si no ordena a la PGR iniciar una averiguación previa donde se involucre a los hijos de Marta Sahagún, respondió: ''Pienso, en lo particular, que el Presidente también puede ser objeto de juicio político cuando no atienda lo que la Constitución le ordena; y lo que la Carta Magna ordena es que está bajo su subordinación el ejercicio del Ministerio Público y que conociendo de un delito tiene que ejercer la ley; de otra suerte caería en desacato a la ley, en su versión al Estado constitucional, y por lo tanto estaría desconociéndose a sí mismo en el cargo que lo hemos investido"".. -Con las evidencias aportadas el Presidente de la República quedaría obligado.... -Estaría obligado a hacerlo porque nadie, vamos a hacerlo del conocimiento público, nadie puede tapar el sol con un dedo. Lo que queremos es que simplemente se haga claro cómo estas personas están llevando un ritmo de vida, comprando empresas, haciendo negocios que están fuera de su capacidad económica; aun con éxito, después de cuatro años son cifras exorbitantes... la obligación moral y ética evidentemente existe, pero la obligación jurídica es ineludible.. -¿Usted iniciaría el procedimiento de juicio político contra Vicente Fox?. -Sí, es mi obligación como representante nacional; yo sí cumplo con la ley; si veo que el titular del Ejecutivo no quiere acatar la Constitución, evidentemente estaría obligado a proceder en consecuencia y a iniciar un juicio político, tenga o no de acuerdo a los demás compañeros diputados su aceptación, pero conforme a la ley estaría irremediablemente obligado a hacerlo.. En relación con el crecimiento del capital en las empresas de Manuel Bribiesca, la diputada Malú Micher sostuvo que es indispensable conocer el origen de esos recursos. ''Eso es exactamente lo que necesitamos saber, porque hay un aumento en el capital de varias empresas, al pasar de *NUMBER* mil pesos a casi *NUMBER* millones en un lapso de dos o tres meses. En algunas otras empresas lo hemos podido ver, por ejemplo, con el tema de la adquisición y el pago de estos derechos en el IPAB, por un poco menos de *NUMBER* millones. Para nosotros es importante saber cuál es el origen de esos recursos. Eso es todo. Si nos dicen 'es que yo heredé a mi abuelita', qué a todo dar, entonces, ya quedó.''"
FALSE	"¡Lamentable! Meade agrede a fotógrafo por mostrar evento sin gente.. Este jueves, el equi?? de cam?aña del candidat? del Partid? Rev?luci?nari? Instituci?nal (PRI), J?sé Ant?ni? Meade Kuribreña, se vi? envuelt? en un verg?nz?s? incidente en la ciudad de Atlixc?, Puebla; des?ués de agredir a un ?eri?dista del diari? La J?rnada que cubría un event?.. Durante el event?, en el que el exsecretari? de Hacienda estuv? ac?m?añad? ??r el candidat? a la gubernatura del estad? de Puebla, Enrique D?ger Guerrer?, el f?tógraf? J?sé Castañarez, del ?eriódic? La J?rnada de Oriente fue incre?ad? e intimidad? ??r el equi?? de seguridad de Meade.. Est? sucedió des?ués de que el f?t??eri?dista saliera de la z?na asignada a la ?rensa minut?s antes de que diera c?mienz? el mitin, ?ara transmitir en viv? desde el lugar, que se hallaba s?r?rendentemente vací? dad? que el event? estaba a ?unt? de em?ezar.. Miembr?s del equi?? de seguridad de Meade Kuribreña se a?r?ximar?n a Castañarez y le ?reguntar?n que si él era el f?tógraf? de La J?rnada de Oriente, a l? que res??ndió afirmativamente. Des?ués ?tr? de l?s integrantes de seguridad le ?reguntó de f?rma agresiva que ??r qué estaba graband? y quién venía ac?m?añánd?l?.. El f?tógraf? ign?ró el cuesti?namient? del últim? h?mbre y se di? media vuelta ?ara regresar al c?rdón de l?s ?eri?distas.. H?ras más tarde, tant? Castañarez c?m? La J?rnada de Oriente fuer?n atacad?s en redes s?ciales ??r cuentas que ?resuntamente serían b?ts ?agad?s ??r el PRI, quienes acusar?n al medi? de mentir res?ect? al af?r? del event?, ya que en ?alabras de es?s usuari?s 'estaba abarr?tad?'; l? cual queda desmentid? ??r el vide? en viv? que grabó el f?tógraf?."
TRUE	"Coincide AMLO con propuesta de eliminar financiamiento público a partidos. El líder de Morena, Andrés Manuel López Obrador, dijo estar de acuerdo con el planteamiento del Frente Ciudadano de acabar con el financiamiento público a los partidos. Estamos de acuerdo en que se suspenda el financiamiento público a los partidos y que los militantes sean los que aporten para los partidos: AMLO.. El líder de Morena, Andrés Manuel López Obrador, dijo estar de acuerdo con el planteamiento del Frente Ciudadano por México de acabar con el financiamiento público a los partidos políticos.. El político consideró que el dinero público debe dejar de ser utilizado en prácticas de derroche y debe servir para ayudar a los más necesitados..  Yo estoy de acuerdo con todo esto, no tengo duda de que lo que nosotros hemos venido planteando lo han venido copiando, pero qué bien que sea así, que los esté llevando a que se termine el derroche, a que no se ocupe el presupuesto público con propósitos que no sean más que los que ayudar a la gente"", detalló en un video publicado en sus redes sociales.. En el mensaje compartido la noche de este viernes, López Obrador dijo que es bueno que las fuerzas políticas ""copien sus propuestas"", pese a que se le ha acusado de ""demagogo"", cuando, por ejemplo, propuso destinar un porcentaje de los gastos de campaña de *NUMBER* a los damnificados por los terremotos.. ""Nosotros estamos de acuerdo en que se suspenda el financiamiento público a los partidos y que los militantes sean los que aporten para los partidos"", aseguró.. Además de lo anterior, el aspirante presidencial consideró urgente que dentro de la misma iniciativa, se solicite cancelar las pensiones a los expresidentes de México, así como reducir a la mitad los sueldos de los altos funcionarios públicos y eliminar su caja de ahorro que cuesta al erario *NUMBER* mil millones de pesos."
TRUE	"Españoles o inmigrantes: las cifras reales de quién recibe más ayudas al alquiler. Los datos desmienten la creencia xenófoba de que los extranjeros copan las subvenciones. La creencia xenófoba de que los extranjeros reciben más subvenciones que los españoles vuelve a cobrar fuerza con el anuncio del nuevo Plan de Vivienda, que contempla ayudas directas al alquiler para quienes paguen una renta mensual de hasta *NUMBER* euros por norma general. Mensajes como ""el *NUMBER*% de los beneficiarios son inmigrantes"" —algunos exageran la cifra hasta el *NUMBER*%— o ""¿dónde están los Vázquez, los Martínez y los López?"" son solo algunas de las afirmaciones que año tras año se repiten con la publicación de los nombres de quienes reciben las ayudas para arrendar una vivienda. Sin embargo, los datos desmienten tales aseveraciones, que en última instancia defienden que los inmigrantes, aunque paguen impuestos, deben tener menos derechos que los nacionales. ¿El motivo? No son españoles.. Según las cifras totales de las ayudas autonómicas al alquiler de viviendas concedidas entre *NUMBER* y *NUMBER* recopiladas por EL PAÍS, la población extranjera representa alrededor del *NUMBER*% de los beneficiados. Los números varían considerablemente entre las distintas comunidades autónomas. Mientras que en Extremadura y Andalucía el porcentaje de inmigrantes que reciben la subvención se sitúa por debajo del *NUMBER*% —*NUMBER*% y *NUMBER*% respectivamente—, en Cataluña, Aragón y La Rioja se acerca al *NUMBER*%. País Vasco es el único lugar donde más de la mitad de los beneficiados por la ayuda del alquiler son extranjeros (*NUMBER*%).. Españoles beneficiarios de la ayuda al alquiler. En porcentaje. Última convocatoria autonómica cerrada. Shakira Zohe Pérez percibió una de estas ayudas. Las conoció por una trabajadora social. Es dominicana, viuda, y vive en una casa baja de tres habitaciones en Barajas, Madrid, con sus cuatro hijos, su madre y su nieta. Paga *NUMBER* euros mensuales al casero, español, y ha recibido una ayuda de *NUMBER* euros en *NUMBER*. ""Esto me paga cuatro meses de alquiler"", cuenta en su salón, que también es la habitación de uno de sus hijos. ""Ahora miro cada día para ver cuándo sale la de este año… Siempre estoy pendiente"", explica. Tiene una prótesis en cada rodilla, una discapacidad reconocida por la que cobra una pensión de *NUMBER* euros, y por las mañanas va a un curso de administración. Su dolencia le impide trabajar como cocinera, como hacía cuando llegó a España hace *NUMBER* años. En el pasillo de al lado hay una litera. ""Sé que la ayuda me la dieron porque realmente la necesitaba. Mira mis condiciones. Con un buen sueldo no me la dan"".. Aunque las ayudas se conceden en función de criterios objetivos determinados por el nivel de renta, el argumento xenófobo se agarra a otro dato: el *NUMBER*% de la población que reside en España es extranjera, de manera que, si el *NUMBER*% de los beneficiarios son extranjeros, el saldo final favorece a los inmigrantes. Los datos autonómicos confirman que aproximadamente *NUMBER* de cada *NUMBER* españoles perciben una subvención para el alquiler, frente a *NUMBER* de cada *NUMBER* extranjeros. ""Poner el acento exclusivamente en la nacionalidad del destinatario no tiene en cuenta que si los extranjeros están sobrerrepresentados porcentualmente en las listas de ayudas, es porque también lo están en las franjas de quienes tienen unas condiciones socioeconómicas más bajas"", considera Ángel Madero, coordinador de Stop Rumores, un proyecto promovido por la Federación Andalucía Acoge.. Pero en la ecuación es preciso considerar otro factor: cuántas personas viven de alquiler en España. De acuerdo con los datos de la última Encuesta de Condiciones de Vida del INE (Instituto Nacional de Estadística), de *NUMBER*, viven de alquiler el *NUMBER*% de las familias en las que la persona que aporta los mayores ingresos es extranjera no comunitaria —en el caso de los comunitarios la cifra es del *NUMBER*%—. Si el cabeza de familia es español, el porcentaje se reduce al *NUMBER*%. Este dato explica, por ejemplo, los resultados de País Vasco, donde si bien el *NUMBER*% de los beneficiarios de la ayuda al alquiler son extranjeros, los nacionales acaparan el *NUMBER*% de la Renta de Garantía de Ingresos.. Beneficiarios con DNI. Tasa por cada *NUMBER* empadronados. María Belén Recio es una de las españolas que se ha beneficiado de la subvención al alquiler. Vive con su hija en una corrala de Noviciado, en el centro de Madrid. Paga *NUMBER* euros por un piso pequeño, ""al que llamar estudio es decir mucho"", comenta por teléfono. Su ayuda también alcanza el máximo permitido, *NUMBER* euros. Son *NUMBER* euros al mes para esta administrativa cuyo salario no llega a los *NUMBER* euros mensuales. Tenía una casa que vendió ""por la situación"", se divorció y desde hace dos años vive en su domicilio actual. ""Me resultó curioso al ver el listado, desde luego, que españoles me pareció que éramos poquísimos"", cuenta.. Pese a que las cifras totales confirman que más españoles reciben la ayuda que los extranjeros, ""es más fácil utilizar a la población extranjera como chivo expiatorio y culparla de las dificultades de acceder a los servicios públicos que buscar otras causas, como los recortes sociales que ha hecho el Gobierno"", explica Ángel Madero, que subraya que la mitad de los extranjeros ""son comunitarios"" pese a que el imaginario colectivo solo piensa en ""africanos y marroquíes"" cuando habla de inmigrantes.. Y ese imaginario colectivo ""cree que los inmigrantes reciben más de lo que aportan, sobre todo en sanidad y educación"", añade Joaquín Arango, catedrático de Sociología de la Universidad Complutense de Madrid y director del Centro de Estudios sobre Migraciones y Ciudadanía en el Instituto Ortega y Gasset. Los datos, nuevamente, lo desmienten: los ciudadanos inmigrantes consultan, por ejemplo, un *NUMBER*% menos el médico que los españoles, y tienen un gasto farmacéutico medio por persona de *NUMBER* euros frente a los *NUMBER* euros por cada español, según Stop Rumores.. Beneficiarios de ayudas al alquiler con NIE. Tasa por cada *NUMBER* empadronados. Pero el miedo y el populismo arrollan los datos. ""Entre los segmentos de la población más reacios a la admisión de inmigrantes, subyace una concepción de que los extranjeros son personas que no pertenecen plenamente a nuestra sociedad y que deben tener una dotación de derechos mucho más limitada que los nacionales"", añade Arango. Según el catedrático, estos sectores, ""alimentados por los partidos populistas xenófobos"", defienden que los Gobiernos tienen que tener una preferencia por los nacionales, por el mero hecho de serlo: ""El lema es 'primero nosotros, y si sobrase una vez que todos los españoles hubieran recibido una ayuda, quizá, y solo entonces, se le podría dar a un extranjero""."
FALSE	"Carlos Salinas de Gortari reaparece y declara: ""Yo no me voy de México, le haré la vida imposible a…"". El ex presidente mexicano Carlos Salinas de Gortari ha reaparecido el día de hoy al salir de ""Los Pinos"" y cuando un periodista le hizo una simple pregunta explotó.. El periodista le cuestionó sus intenciones de irse del país, ya que está siendo buscado por la Interpol para enjuiciarlo a lo que el ex mandatario dijo: ""Yo no me voy de México, nunca me voy a ir de esta tierra, le voy a hacer la vida imposible a ustedes saben quien y le tengo algo preparado"". Aun no se sabe a quien se estaba refiriendo peor asumen que es a AMLO ¿Tu que opinas?"
FALSE	Ricardo Anaya decide retirar su candidatura y apoyar a Meade. Ricardo Anaya decidió retirar su candidatura y apoyaría la campaña de Jose Antonio Meade, con el propósito de derrotar a su opositor Andres Manuel Lopez Obrador.. Así lo dio a conocer una fuente cercana al candidato por el PAN, quien aseguro ademas que si se unen los votos seria una victoria aplastante en contra del líder de MORENA.
TRUE	"No me toca deslindar a Rosario Robles de presuntos desvíos: Meade. CIUDAD DE MÉXICO (apro).- Le toca a la Procuraduría General de la República (PGR) y a la Auditoría Superior de la Federación (ASF) deslindar responsabilidades en el caso de la exsecretaria de Desarrollo Social Rosario Robles, sostuvo el candidato presidencial del PRI, José Antonio Meade.. Lo anterior, ante el presunto desvío de miles de millones de pesos en su actual gestión como secretaria de Desarrollo Agrario,e Territorial y Urbano (Sedatu), así como en la anterior, cuando estuvo al frente de la Secretaría de Desarrollo Social (Sedesol).. Tras su reunión con empresarios en el club de industriales, Meade dijo que a él no le toca hacer un deslinde de los manejos de Robles y que cuando él llegó a la Sedesol, le tocó hacer una investigación que derivó en una suspensión sin precedentes de servidores públicos, vinculados a irregularidades en los principales programas de la dependencia.. ""Mira, a mí me tocó ser secretario de Sedesol, y en esa capacidad realizaron una investigación, con cargo a las rendiciones de la cuenta pública, que se hizo mientras yo era director. Se realizó una investigación profunda, esta investigación resultó en el mayor número de suspensiones de servidores públicos que se haya dado en la historia de la función pública.. ""Se separaron de su cargo a más de *NUMBER* servidores públicos con cargo a irregularidades importantes que se observaron, no en el proceso de contratación, sino ya en la ejecución del programa. Se detectaron que había un número muy importante de adultos mayores que habían sido dados de alta y que no existían, y ello dio lugar a un proceso de deslinde de responsabilidades muy importante"".. Consideró que eso es lo que habría de esperar se hiciera en todos los casos, en donde hay una observación, donde se sigue un procedimiento por parte de las autoridades competentes y ese procedimiento termina en un deslinde. ""Eso es lo que yo hice mientras estuve en Sedesol y eso es lo que estoy seguro se seguirá haciendo"".. – ¿Se deslinda de Rosario Robles?. – Quien la tiene que deslindar de la responsabilidad es la Auditoría Superior y la PGR, a mí no me toca hacer un deslinde. A mí me tocó cuando estuve en Sedesol hacer una investigación que se tradujo en que se suspendieran a casi *NUMBER* servidores públicos, y ese deslinde de responsabilidades es el que a mí me toca. El resto de deslindes de responsabilidades toca a la autoridad competente y hay que ser respetuosos de ellos.. Meade también se refirió a las acusaciones en contra del candidato Ricardo Anaya. Advirtió que debería preocupar a todos que en el contraste de los perfiles, uno de los candidatos este implicado en temas en donde se ha venido acreditando que ha faltado transparencia, a la honorabilidad y que se ha incurrido en actos ilegales.. Respecto al nombramiento de coordinadores regionales de campaña como Manlio Fabio Beltrones y Beatriz Paredes, así como del exsecretario de Gobernación, Miguel Ángel Osorio Chong, coordinador de las campañas de candidatos a senadores, Meade se mostró agradecido por esta situación que significa, señaló, experiencia, talento y una masa crítica.. ""Aportan experiencia, aportan temple, trayectoria, conocimiento del país"", argumentó el candidato del PRI."
FALSE	"Trump castigará a México: Cancelará todas las transmisiones de la NFL. Tras varios intentos para presionar a México y éste pague por la construcción del muro fronterizo, el presidente de los Estado Unidos, Donald Trump, ha encontrado la herramienta perfecta. A través de su cuenta de Twitter anunció que, en caso de que nuestro país insista en no pagar por el muro, se verá obligado a prohibir cualquier tipo de transmisión de la NFL en territorio mexicano.. ""Sé que el futbol es el deporte más popular de México. Cada mexicano es un seguidor de equipos con nombres ridículos como Chivas y Águilas"".. ""Así que bloquearé las transmisiones de la NFL en México. Entonces, los mexicanitos traganopales hasta se cooperarán para construir el muro. Una gran idea, a fe mía"".. ""Si no hay lana, no hay futbol, así de simple. Triste, pero necesario. Y de paso váyanse todos a la…"". Más tarde, en reunión ante los medios, Trump dijo que esto será cosa de paciencia: ""En los inicios de la pretemporada, muchos de ellos se conformarán con lo que vean en los periódicos o las redes sociales, pero mientras más se vaya acercando la fecha del Super Bowl, estarán ya en síndrome de abstinencia"".. Entre risas tenebrosas, el presidente norteamericano dijo que su gobierno no concederá visas a quienes digan que irán a juegos de la NFL.. Sin embargo, se teme que el canciller Luis Videgaray le diga que el futbol que es popular en México es otro."
TRUE	"El debate es con AMLO, responde Anaya a Meade.  El panista afirmó que el candidato del PRI va en tercer lugar y comparó a López Obrador con la 'Chimoltrufia', pues, dijo, en el tema del nuevo aeropuerto ""como dice una cosa dice otra""..  El candidato a la Presidencia de la coalición Por México al Frente, Ricardo Anaya, respondió a su contrincante del PRI, José Antonio Meade, que el único debate en el que participará será en el programado por el Instituto Nacional Electoral el *NUMBER* de abril. ""No quiero ofender a este candidato, pero lo debo decir con toda transparencia: el debate será fundamentalmente con Andrés Manuel López Obrador. No le veo mucho caso a debatir con quien va en tercer lugar y con quien francamente no tiene absolutamente ninguna posibilidad de ganar"", afirmó Anaya en su conferencia mañanera. El ex líder nacional del PAN dijo que el debate debe centrarse en el tipo de cambio que el electorado quiere para el país. Previo a su gira de trabajo por Tamaulipas, el panista dijo que el vocero de su partido, Fernando Rodríguez Doval, trabaja con la autoridad electoral para la preparación del primer debate presidencial que se realizará en la Ciudad de México. Anaya Cortés dijo que fue el primero en presentar su declaración 3de3 y aseguró que próximamente la actualizará, aunque no precisó la fecha. Anaya cuestionó la postura de Andrés Manuel López Obrador, que ayer dijo que aceptaría la construcción del nuevo aeropuerto si la iniciativa privada lo convence de que técnicamente es más viable que su propuesta de cancelarlo y construir dos pistas más en la base militar de Santa Lucía. ""López Obrador está como la Chimoltrufia; como dice una cosa dice otra. Un día está a favor de una cosa otro día lo contrario, lo mismo que ahora está haciendo en el caso del aeropuerto"", expuso. Sobre la respuesta del gobierno mexicano a Estados Unidos en materia migratoria el panista opinó que la respuesta fue ""débil""..  ""México debería plantearse con mucha mayor firmeza, con mucha mayor dignidad frente al gobierno de los Estados Unidos y responderle con claridad al presidente de Estados Unidos que nosotros entendemos que a él le preocupe la migración de personas, pero a nosotros también nos preocupa en la misma magnitud el tráfico de armas de Estados Unidos a México"", destacó. El panista dijo que a diferencia del gobierno en turno, su administración planteará una relación de respeto mutuo: ""Parece que al gobierno mexicano nuevamente le falta firmeza, parece que su respuesta ha sido débil"" Gobierno de coalición Ricardo Anaya dijo que la coalición Por México al Frente impulsará un gobierno de coalición en el que todos los miembros del gabinete deberán ser ratificados por el Congreso, y en el que el secretario de Gobernación será el jefe de gabinete y será de un partido distinto al del Presidente. El panista insistió en que la coalición busca un cambio de régimen para abatir la corrupción, la pobreza y la inseguridad en el país, que a diferencia del presidencialismo, en el que un solo hombre concentraba el poder y que con el retorno del PRI a Los Pinos regresaron prácticas que se consideraban rebasadas. Mientras que, dijo, López Obrador no busca un cambio de régimen sino volver al presidencialismo y puso como ejemplo la intención nombrar al próximo fiscal."
TRUE	"Tiene AMLO ""contratista favorito"": Anaya; acusan hackeo ruso en web. En el tercer debate, Anaya señaló que el desarrollo del segundo piso del Periférico, puentes vehiculares y deprimidos fueron otorgados a su ""contratista favorito"", José María Rioboó. Esta noche, Ricardo Anaya, candidato presidencial de la coalición Por México al Frente, acusó a Andrés Manuel López Obrador, candidato de Juntos Haremos Historia, de tener, siendo Jefe de Gobierno, un contratista favorito al que le asignó obras por más de *NUMBER* millones de pesos.. Durante el tercer y último debate presidencial, el candidato del PRD, PAN y Movimiento Ciudadano sostuvo que López Obrador otorgó contratos a José María Rioboó para desarrollar el segundo piso del Periférico, puentes vehiculares y deprimidos.. Anaya sostuvo que Rioboó participó para el proyecto de las pistas del Nuevo Aeropuerto de México pero no le asignaron el contrato y que fue hasta que perdió la licitación que acompañó a López Obrador a las obras de la próxima central área ""a hablar pestes del proyecto"" y proponer que se construyera en otro lugar.. El equipo de Anaya colocó en la página de Internet debate2018.mx los numeros de cuatro contratos de asignación directa a Rioboó por el FIMEVIC por *NUMBER* millones *NUMBER* mil *NUMBER* pesos, *NUMBER* mil *NUMBER*, *NUMBER* mil *NUMBER* pesos y uno más por *NUMBER* millones *NUMBER* mil *NUMBER* pesos.. De este último contrato se realizó un ajuste a la baja por *NUMBER* millones *NUMBER* mil *NUMBER* pesos, por lo que en total de acuerdo con Ricardo Anaya durante el gobierno de López Obrador se otorgaron contratos por *NUMBER* millones *NUMBER* mil *NUMBER* pesos a José María Rioboó.. Los contratos fueron, siempre según lo expuesto por Anaya en dicho sitio de Internet, para realizar el proyecto ejecutivo para el segundo piso del Periférico, de *NUMBER* a *NUMBER*; para el Puente vehicular de San Antonio de *NUMBER* a *NUMBER*.. La información del ex líder nacional del PAN agrega que además se otorgaron contartos al empresario para construir el Puente Vehicular de Fray Servando, de *NUMBER* a *NUMBER*, para el deprimido Del Rosal , de *NUMBER* a *NUMBER*, y la primera etapa de la Ciclovía, efectuada también de *NUMBER* a *NUMBER*.. En el sitio web se presentan además dos fotografía de López Obrador con Rioboó, una en un despacho platicando y otra en las obras del Nuevo Aeropuerto de la Ciudad de México, así como el fallo para el proyecto ejecutivo de pistas, rodajes y plataformas y ayudas a la navegación del NAICM.. En este úl9imo documento se aprecian los nombres de las ochos empresas que participaron, entre las que se encuentra Rioboó SA de CV, que estuvo presente a través de su representante legal.. Acusan Hackeo. El líde nacional del PAN, Damián Zepeda, acusó un ataque cibernético al sitio web, proveniente de Rusia.. Tuiteó: ""se activan los bots de AMLO para tratar de tirar la página *URL* donde están las pruebas de los contratos millonarios al amigo de AMLO. El mapa muestra q vienen de Rusia. Entraron en menos de *NUMBER* segundos más de *NUMBER* mil visitas con el objetivo de tirarla."""
FALSE	"Nueva Ley permitirá fumar en el interior de algunos locales previo pago. Esta misma mañana un portavoz del Gobiernos ha informado de esta nueva medida que será puesta en práctica durante las fechas navideñas con idea de hacerla oficial el año que viene, estará permitido fumar en el interior de algunos locales pero siempre realizando un pago previo.. Según parece la restricción de no fumar en espacios cerrados todavía no ha calado entre todos los ciudadanos y aún hay quien se resiste a cumplirla ""ya que va a haber gente que siga fumando al menos que compensen al Estado por ello, así que a partir de estas Navidades será legal fumar dentro de algunos locales pagando la tarifa que esté establecida"".. Todavía queda por aclarar que tipo de establecimientos se verán afectados y cual será el precio a pagar por el disfrute de este servicio, pero la mayoría de ciudadanos ya se ha echado las manos a la cabeza ante tal anuncio ""no es posible, ahora que todo el mundo se estaba concienciando van y lo permiten para sacarse un dinero, tiene cojones""."
FALSE	"""Propone AMLO a Belinda para la Secretaría de Cultura"" ¡YA LE TIRÓ SU HUESO!. México.- El candidato a la Presidencia de la República, Andrés Manuel López Obrador, dijo está tarde luego de su mitín que agradece el apoyo de la reconocida cantante Belinda por su apoyo público.. Reconoció la trayectoria de la artista pop del momento y dijo que es un ejemplo a seguir para todos los mexicanos, y arremetió contra Eugenio Dervez diciendo que es lamentable que apoye a la mafia del poder, y dijo que su postura pública es como sus películas, nomas dan risa.. López Obrador dijo que estaría dispuesto a ofrecerle la Secretaría de Cultura a la artista pop, Belinda, mencionando que estaría en buenas manos por que toda su carrera ha sido transparente."
TRUE	Estas credenciales serán válidas para votar este *NUMBER*. Quienes cuenten con una credencial de elector emitida a partir de noviembre de *NUMBER* podrán votar en las próximas elecciones del *NUMBER* de julio, sin importar si es del Instituto Federal Electoral (IFE) o el Instituto Nacional Electoral (INE).. Aunque para muchos podría parecer lógico, el INE se ha empeñado en desmentir un rumor surgido -- como la mayor parte actualmente – en redes sociales sobre supuesta imposibilidad de votar con credenciales de elector emitidas por el IFE.. Si todavía tienes dudas, en esta liga puedes consultar si tu credencial aún está vigente, si lo está, te aparecerá el siguiente mensaje:. Lo que sí debes considerar es que el próximo *NUMBER* de enero vence el plazo para tramitar la credencial de elector por primera vez o actualizarla.. Si se trata de una reposición, es decir, una credencial con los mismos datos, tienes hasta el *NUMBER* de junio para solicitarla.. Asimismo, las credenciales expedidas por el entonces IFE que en la parte de atrás traen un recuadro con el número *NUMBER*, podrán ser utilizadas para sufragar.
FALSE	"PAN ANALIZA IDEA DE LANZAR A MARTA SAHAGÚN A LA PRESIDENCIA EN *NUMBER* EN VEZ DE MARGARITA ZAVALA. México.- Gran controversia causó un grupo de reporteros de una reconocida revista de política, al revelar que los dirigentes del Partido Acción Nacional (PAN), ""han decidido cambiar de opinión"" y ahora analizan idea de lanzar a la ex Primera Dama Marta Sahagún a la presidencia en *NUMBER*, en vez de Margarita Zavala, que en su momento también ocupó el puesto de esposa del presidente.. Según los periodistas, los directivos estan convencidos de que escoger a una ex Primera Dama como su presidenciable ""generará empatía y confianza en la gente"" y les devolverá la silla presidencial que perdieron hace *NUMBER* años cuando el PRI volvió a ocupar el poder:. ""Para nadie era un secreto que el PAN planeaba lanzar a Margarita Zavala como su presidenciable, e incluso ella ha estado presentándose en varios medios de comunicación revelando que luchará por ser la presidenciable de su partido y obtener el poder.. La decisión de Zavala de comenzar a promocionarse aun sin ser elegida molestó a los directivos, tienen miedo de que se revele y comience a realizar este tipo de actos negativos que dejan mal a la institución..  Además, analizaron los factores negativos que su presencia podría generar, percatándose que su principal debilidad es la imagen que tiene su esposo Felipe Calderón de tener problemas con la bebida, y que ella es una mujer sumisa y abnegada.. Estamos hablando que Marta es completamente lo contrario a ella: muchos afirman que Sahagún es quien controla y toma las decisiones por Vicente Fox, dando una imagen de mujer aguerrida, contrario a Zavala que todos la tienen en un concepto de mujer abnegada que se deja doblegar"", comentaron.. Los informantes comentan que ya es seguro que el PAN lanzará a una ex Primera Dama, sin embargo ahora estan analizando cual es la opción más favorable: ""ellos creen que apelando a la nostalgia la gente volverá a votar por el PAN, así que ya es seguro que lanzaran a Margarita o Marta.. Hace apenas unos meses la principal candidata era Zavala, pero ahora estan analizando ambas opciones. Saben que el pueblo se llevó un muy mal sabor de boca cuando sus ex maridos fueron presidentes; a uno lo tachan de alcohólico y al otro de marihuano, y por eso deberán estudiar detenidamente la imagen que ellas darán como figuras presidenciables, y no como esposas de los ex mandatarios.. Como mencionamos, Sahagún tiene más posibilidades de ser elegida porque da una imagen de mujer fuerte y empoderada, mientras que Margarita parece la típica esposa que para todo tiene que pedir permiso, así que estratégicamente les conviene lanzar a Martita"", puntualizaron."
FALSE	"Baja California Norte y Baja California Sur firman un tratado de paz. En un acto sin precedentes y que pone de manifiesto que mediante la voluntad política todo es posible, esta mañana se reunieron dos altos jefes de estado. Específicamente, Francisco Vega de Lamadrid, gobernador de Baja California; y Carlos Mendoza Davis, gobernador de Baja California Sur.. La reunión tuvo como objetivo el reanudar las relaciones entre ambas Baja Californias, mediante la firma de un pacto de no agresión que pone fin a décadas de un virtual estado de guerra en el que los gobiernos de Mexicali y La Paz sostuvieron una feroz carrera armamentista que presagiaba una conflagración bélica de alto calado.. Sin embargo, la cordura imperó, y ahora ambos gobiernos han declarado que pueden convivir en paz, toda vez que comparten no sólo la misma península, sino también costumbres, religión e incluso idioma.. En la reunión celebrada en la línea divisoria entre ambas Baja Californias, Mendoza Davis dijo sentirse feliz de que los sudcalifornianos y los bajacalifornianos podrán sentirse hermanados gracias a la apertura de las fronteras, además de que ahora el comercio con otras entidades podrá hacerse por tierra y no sólo a través del Mar de Cortés.. Por su parte, Francisco de la Vega señaló que la política de puertas abiertas hará que los migrantes sudcalifornianos puedan ver regulada su situación legal, sin peligro de una deportación.. Los gobiernos de México, Estados Unidos, Chipre, Liechtenstein y Chiconcuac se congratularon por la noticia."
TRUE	"Pedro Sánchez anuncia una iniciativa conjunta en el Congreso para desmantelar las políticas del PP. En su discurso ante *NUMBER* militantes y delegados del PSOE, Pedro Sánchez ha anunciado que aprovechará la minoría en la que se encuentra el PP en el Congreso para crear una iniciativa de trabajo con el resto de fuerzas políticas, que permita desarticular las leyes aprobadas por el Gobierno de Rajoy. El PSOE apoya la Ejecutiva de Sánchez con el *NUMBER*% de los votos. El secretario general del PSOE se ha referido a un ""espacio de coordinación parlamentaria para trabajar con todas las fuerzas del cambio"". Con esas fuerzas se refiere a Podemos y Ciudadanos, y advierte: ""Si continúan los vetos mutuos, el único voto útil será el del PSOE"". Sánchez, que ha agradecido a Patxi López y Susana Díaz su actitud tras el proceso de primarias, no se ha olvidado de Podemos desde el primer momento de su alocución. Al principio de su discurso se ha referido a las personas que formaron parte del 15M, y que se reunieron hace seis años en la Puerta del Sol de Madrid al grito de ""no nos representan"". El nicho en el que nació y se desarrolló Podemos ha sido tomado en cuenta en el primer mensaje de Sánchez tras su aclamación en el congreso federal socialista, y allí ha dirigido su llamada en la búsqueda de recuperar los votantes perdidos por el PSOE en los últimos años: ""Somos la izquierda de Gobierno y estamos aquí para representar a aquellos que dijeron hace seis años que 'no nos representan'"". Por si no había quedado claro, Sánchez ha reiterado posteriormente que su único competidor, con el único partido con el que pueden medirse, es con el Partido Popular, al que mira de frente: ""Nosotros sólo competimos contra el Partido Popular"".. ""Voy a trabajar sin descanso porque hay una mayoría alternativa para acabar con esta etapa negra de Gobierno del PP"", ha continuado.. Una de las claves del discurso de Pedro Sánchez ha sido la insistencia de la defensa del Estado frente al Gobierno: ""Porque somos aliados del Estado lucharemos contra este Gobierno"", una reiteración que marca distancias con Podemos. El secretario general del PSOE ha enfatizado que la oposición que desarrollarán los socialistas desde el Congreso será una ""oposición de Estado"", que buscará derrocar al Gobierno.. La solución socialista al conflicto catalán. ""No apoyaremos el referéndum unilateral en Cataluña"", ha asegurado Pedro Sánchez para despejar cualquier duda al adentrarse en el conflicto territorial catalán, al que ha dedicado mucho tiempo. Sánchez ha profundizado en la explicación de asumir un país formado por naciones, la plurinacionalidad, que este sábado fue aprobada en la ponencia política socialista y sobre la que muchos han expresado dudas. ""Frente al neocentralismo y al independentismo, estoy convencido de que se abre un espacio de encuentro muy amplio, que defiende el reconocimiento de la identidad nacional de Cataluña dentro de nuestro orden constitucional"", ha explicado Sánchez. Sánchez ha defendido una estructura federal del Estado para solucionar esta brecha, citando el acuerdo de Granada, y ha lanzado un mensaje a los catalanes para contrarrestar el mensaje nacionalista que denosta la Constitución española: ""Conviene recordar que el pacto constitucional reconoce el autogobierno de Cataluña no como una concesión, sino como un derecho de pueblo catalán"".. El líder del PSOE ha recordado también que la Constitución ha posibilitado a Cataluña gozar del más amplio autogobierno del que ha disfrutado nunca."
FALSE	"Ricardo Anaya dice que las mujeres con jeans deben ser VIOLADAS El candidato a la presidencia se encuentra bajo el ojo del huracán luego de decir que los hombres tenían el ""deber nacional"" de violar a las mujeres que usaran jeans ajustados, informa el canal de noticias Telesur.. Además, para justificar sus comentarios, afirmó que las mujeres que usan jeans ajustados están invitando a los hombres a acosarlas. ""Las chicas deben respetarse a sí mismas para que los demás las respeten"", dijo. ""Proteger la moral es más importante que proteger las fronteras"".. Las activistas feministas de todo el país reaccionaron a sus comentarios con absoluta indignación y reprobación.. El gobierno debe enjuiciar a quienes abusen sexualmente de las mujeres y capacitar a más policías y mujeres para combatir la violencia sexual e introducir más servicios que aborden el problema desde varias perspectivas distintas"", dicen.. Aun se espera que el ex panista declare al respecto."
FALSE	"NICOLÁS MADURO RECOMIENDA A HABITANTES DEL EDOMEX VOTAR POR DELFINA GÓMEZ. Venezuela.- Una fuerte controversia desató el presidente de Venezuela, Nicolás Maduro, al brindar una entrevista para un canal de televisión mexicano y recomendar a los habitantes del Edomex ""que este próximo domingo voten por la candidata de MORENA, Delfina Gómez"", señalando que incluso ya conoció a la política en persona ""y está seguro que hará un buen papel como dirigente"".. Tras mandar el mensaje, los reporteros sorprendidos le preguntaron cómo es que llegó a conocer a Delfina, mencionando que ha viajado algunas veces a México de incognito y se ha reunido con Andrés Manuel López Obrador, a quien considera ""la salvación del pueblo mexicano"", señalando que le habló de su partido MORENA, y puso el trabajo de Delfina como ejemplo para mostrarle lo que pueden lograr:. ""Todos los presidentes viajamos a otros países seguido, solo que la mayoría de veces lo hacemos de incognito, y solo algunas veces anunciamos nuestras visitas a los medios para que les den cobertura.. Tengo mucho contacto con los gobernantes mexicanos, sobre todo ahora que se vienen las próximas elecciones. Me he reunido en varias ocasiones con Enrique Peña Nieto y con los dirigentes de los principales partidos del país azteca.. Con López Obrador tengo muy buena relación, coincidimos en muchas cosas y estoy seguro que él es la persona que puede salvar al pueblo de México de la pesadilla que está viviendo.. Al conocerlo me interese por saber más de su postura y de su trabajo, y él me llevo al Estado de México para conocer las propuestas de la maestra Delfina, una mujer intachable y con ideas muy claras y firmes.. Ella sabe que hay que trabajar en conjunto con su superior y obedecerlo en todo, para poder desarrollar una buena labor, está convencida de que hay que confiar ciegamente en el dirigente que le dio la oportunidad de representar a su partido.. Gómez y Obrador me platicaron de las propuestas que tienen para el Edomex y para México, son increíble las ideas tan bien estructuradas que tienen en mente para hacer crecer la nación y sobre todo, para acabar con las clases sociales que son el cáncer de un estado.. Si Delfina y Andrés ganan, pueden estar seguros que Venezuela y México serán países hermanos, y nos apoyaremos mutuamente porque predicaremos con las mismas ideologías"", relató.. Maduro incluso mencionó que si Gómez obtiene la gubernatura, comenzará por nombrar al Estado de México y a Caracas, como ""ciudades hermanas"": ""comenzaré la alianza México-Venezuela si Delfina gana, nombrando el Edomex y mi región Caracas como ciudades hermanas para fortalecer los lazos.. Hermanos del Estado de México, les recomiendo que voten por MORENA que como dice su noble dirigente, es la esperanza de México, denle una oportunidad a la señora Delfina y verán los logros que hace en un año, y así en *NUMBER* estarán convencidos de darle su bendición al señor Obrador que se lo merece"", puntualizó."
TRUE	"La Asamblea francesa aprueba multar con hasta *NUMBER* euros a los hombres que silben a mujeres en la calle. Macron busca con una nueva legislación, que aún tiene que pasar por el Senado, que ""las mujeres no tengan miedo"" de estar en la vía pública. Los hombres que silben o piropeen a mujeres en la calle en Francia podrán ser sancionados con multas de entre *NUMBER* euros y hasta *NUMBER* euros. Así lo recoge una nueva legislación aprobada este jueves por la Asamblea Nacional de Francia y que ahora deberá ser debatida en el Senado. El presidente del país, Emmanuel Macron, ha afirmado que el objetivo de este reglamento es evitar que ""las mujeres no tengan miedo de salir a la calle"".. Hace siete meses, el Gobierno francés se empezó a plantear en qué momento una acción como silbar a una mujer, lanzarle un piropo o seguirla por la calle deja de ser algo solo potencialmente incómodo o maleducado para convertirse en un acoso sexual punible. En marzo de *NUMBER* un grupo interparlamentario encargado por el Gobierno de Macron presentó algunas propuestas, como la imposición de una multa por acoso en la calle de al menos *NUMBER* euros. ""Frenar a la persona que es violenta en el espacio público es una manera de luchar contra todo acto de violencia sexual"", afirmó entonces la secretaria de Estado para la Igualdad, Marlene Schiappa.. La nueva legislación, respaldada este jueves por la mayoría de diputados en la sesión parlamentaria, incluye sanciones para los hombres que acosen a las mujeres en la calle que oscilan entre los *NUMBER* y los *NUMBER* euros (dependerá de las circunstancias y habrá agravantes, como que se produzca en transportes públicos o haya reincidencia).. Algunos críticos se han burlado de las medidas contra el acoso, alegando que se acabará con la idea del ""romance francés"". La política del Frente Nacional Emmanuelle Menard ha comparado la legislación con una ""cacería de brujas contra los hombres"" que prohíbe ""un comportamiento obsceno que no se puede comparar con el acoso"". La secretaria de Estado para la Igualdad, Marlene Schiappa, explicó hace un año que el Gobierno no estaba interesado en ""matar la cultura del amante francés"", sino que quería establecer que el consentimiento era la clave.. La nueva legislación el Gobierno de Macron también pretende extender de *NUMBER* a *NUMBER* años el plazo para que los casos de violación de menores prescriban, una vez que las víctimas cumplan los *NUMBER* años. Además, quería fijar en los *NUMBER* años la edad mínima de consentimiento sexual, de manera que cualquier relación con penetración mantenida con alguien por debajo de esa edad fuera considerada de manera automática como violación. Sin embargo, algunos de los apartados de la medida se han eliminado después de que el Consejo de Estado advirtiera de que podrían ser inconstitucionales. Hace unos meses una relación entre una niña de *NUMBER* años y un hombre de *NUMBER* generó un intenso debate en Francia. El hombre fue acusado inicialmente solo de ""abuso sexual"" y no de violación, aunque la fiscalía acabó elevando a violación la acusación en febrero en medio de una fuerte presión mediática y social.. Francia es uno de los pocos países europeos que hasta ahora no tiene fijada en su Código Penal una edad mínima para mantener relaciones sexuales consensuadas. Allí, la violación está penada con hasta *NUMBER* años de cárcel, mientras que para los abusos sexuales la pena máxima está fijada en cinco."
TRUE	"Un juez lleva a juicio oral a Cristina Kirchner por encubrimiento en la causa Amia. La expresidenta está acusada de proteger a cinco iraníes acusados del atentado terrorista de *NUMBER* contra la mutual judía. Cristina Fernández de Kirchner irá a juicio oral por presunto encubrimiento agravado, obstrucción a la justicia y abuso de autoridad. El juez Claudio Bonadio quiere que la expresidenta de Argentina explique ante un jurado si tramó un ""plan criminal"" para dar impunidad a los sospechosos del atentado contra la mutual judía Amia, que en *NUMBER* causó *NUMBER* muertos. Kirchner enfrenta un pedido de prisión preventiva por este caso, pero no fue a la cárcel por tener fueros parlamentarios. Estará, sin embargo, sentada en el banquillo: ella misma pidió que el caso llegue a juicio oral ""para que se sepa públicamente que esta causa es un claro ejemplo de persecución política"", según dijo a EL PAÍS un integrante de la defensa de la exmandataria.. La causa contra Kirchner es una derivación de una denuncia del exfiscal Alberto Nisman, presentada cuatro días antes de aparecer muerto en su apartamento de Buenos Aires de un disparo en la sien. Nisman había acusado a la entonces presidenta, a su canciller, Héctor Timerman, y a otros altos funcionarios de ""dotar de impunidad"" a cinco iraníes sospechosos de ser los autores intelectuales del atentado a la Amia, el peor de la historia de Argentina, a cambio de beneficios económicos bilaterales. El plan se plasmó a través de un memorando firmado entre Argentina e Irán y aprobado por el Congreso en el que Teherán se comprometía a tomar declaración a los acusados dentro de su territorio. El memorando se presentó en aquel momento como la única posibilidad de avanzar en la investigación por el ataque terrorista, paralizada por la negativa iraní a aportar el testimonio de sus ciudadanos acusados en Buenos Aires. Para el juez, en cambio, el acuerdo fue en realidad un intento por proteger a los iraníes a cambios de normalizar las relaciones diplomáticas, en momentos en que Argentina sufría el escarnio del aislamiento internacional.. Kirchner dijo siempre que la investigación de Bonadio fue una persecución política orquestada desde el gobierno de Mauricio Macri. Y sostuvo que una decisión de Estado que pasó incluso por el Parlamento no puede ser judicializada. ""Hay decisión de condenarla, pero ahora que el expediente se haga público se sabrá la verdad. Hoy está todo escrito, es oscuro, y la gente no tiene acceso a los detalles, pero un juicio oral permitirá que todo el mundo se entere de la verdad"", dijeron desde la defensa de Kirchner.. Para el juez, en cambio, la cosa está clara. Por eso decidió cerrar la instrucción y elevar la causa a juicio oral. Durante el gobierno de Kirchner se gestaron ""negociaciones secretas y oficiales que mantuvieron funcionarios del Poder Ejecutivo Nacional, con representantes de la República Islámica de Irán que culminaron en la suscripción del Memorando de Entendimiento"", escribió Bonadio en un fallo de *NUMBER* páginas. ""Se procuraba así la normalización de las relaciones con Irán para favorecer a los acusados de nacionalidad iraní, en desmedro de la justicia, las víctimas y el castigo de los imputados"", dijo el juez. El memorando, entonces, fue la ""cristalización"" de esta estrategia de ocultamiento de la verdad.. Este es el tercer juicio oral que enfrenta Cristina Kirchner. El primero es por la llamada causa ""dólar futuro"", basada también en una decisión de su Gobierno, en este caso la venta de dólares a menor precio para evitar que la cotización suba más de la cuenta. El segundo es por una causa por presunta corrupción, en la que está procesado el empresario Lázaro Báez, beneficiario de millonarios contratos de obra pública durante el kirchnerismo. La causa Amia es, sin duda, la que presenta más claroscuros porque el memorando con Irán nunca entró en vigor por el rechazo que mereció en Teherán. Las alertas rojas de Interpol para detener a los sospechosos iraníes tampoco dejaron nunca de estar vigentes. El juicio comenzará, a más tardar, en el segundo semestre del año. Cristina Kirchner deberá participar al menos de la apertura, momento en que todos verán su foto sentada en el banquillo."
TRUE	PRI compró *NUMBER* mil credenciales de elector en Edomex, denuncia PAN ante la Fepade. El Partido Acción Nacional (PAN) presentó una denuncia ante la Fiscalía Especializada para la Atención de Delitos Electorales (Fepade) por la compra de *NUMBER* mil credenciales de elector en municipios del estado de México, entre ellos Atlacomulco.. El dirigente del blanquiazul, Ricardo Anaya, explicó que el PRI, mediante organizaciones como la Central Campesina Independiente (CCI), entregó beneficios a más de *NUMBER* mil personas a cambio de su credencial para votar. Entre los bienes distribuidos se encuentra material de vivienda, calentadores solares, kits de herramienta, paquetes de pollo, verduras y carne, fertilizantes orgánicos y vales para el subsidio de diésel, entre otros.. Anaya exigió al PRI que juegue limpio y deje de lucrar con la pobreza y la necesidad de la gente, al explicar que la denuncia contra quien resulte responsable incluye una grabación del *NUMBER* de marzo en la que se escucha a la secretaria general del CCI, la ex diputada priísta Maricruz Morales, afirmar que el dinero para comprar estos apoyos lo proporcionó el Presidente de la República.. Acompañado de integrantes de la dirigencia nacional y del estado de México, el político queretano dijo que condicionar beneficios sociales a cambio del voto es inmoral y constituye un delito. Por ello, pidió a la Fepade que ponga toda la atención en esta carpeta de investigación y se consigne cuanto antes a los responsables. Estimó que esta estrategia no le va a funcionar al PRI, pues ocho de cada *NUMBER* mexiquenses quieren un cambio.. Según el artículo *NUMBER* de la Ley General de Delitos Electorales, se impondrán de *NUMBER* a *NUMBER* días multa y hasta nueve años de prisión al servidor público que destine, utilice o permita el uso ilegal de fondos, bienes o servicios a su disposición en apoyo o perjuicio de un precandidato, partido político, coalición, agrupación política o candidato.. Sobre el señalamiento del PRI pidiendo que los dejen trabajar en el estado de México, Ricardo Anaya puntualizó que sí los deja trabajar, pero no les va a permitir robar, ni que lucren ni abusen con la necesidad de la gente.
FALSE	"Cuando Pepe Mujica rechazó reunirse con López Obrador. López Obrador se ha quedado en el terreno de la retórica y las palabras, por lo que le ha faltado ""acción social"" a su movimiento.. El expresidente de Uruguay, José Mujica, es considerado ""símbolo de la austeridad y de buen gobierno para el mundo"", así como un gran referente de las izquierdas.. Pero cuando Pepe Mujica visitó México en *NUMBER* para presentar el libro titulado; ""Una oveja negra al poder"" –que documenta el mandato del ex guerrillero al frente de Uruguay– rechazó una invitación para reunirse con el líder de Morena Andrés Manuel López Obrador. Y además, envió al tabasqueño una fuerte crítica a la izquierda mexicana.. José Mujica señaló que respetaba a la López Obrador, pero mantenía diferencias en la praxis política, argumentando que AMLO;. Hace una política basada en sueños y utopías.. El verdadero hombre de izquierda es de acción.. Con todos sus años en la política mexicana no se sabe de grandes obras que AMLO haya hecho por el bien de la gente.. El tabasqueño solo anhela cumplir a como dé lugar su aspiración presidencial.. En la izquierda se piensa a nombre de todos, no de sí mismo"", como hace el líder de Morena. López Obrador se ha quedado en el terreno de la retórica y las palabras, por lo que le ha faltado ""acción social"" a su movimiento.. Estamos ya en *NUMBER*, año electoral, y esta crítica de Pepe Mujica sigue vigente:. Andrés Manuel ha demostrado que es un hombre de reacción, siempre a la defensiva, no hay más víctima que él, todo es un complot en su contra.. AMLO maneja argumentos sin sustento, propuestas vacías de realidad.. Su trabajo ha sido estar en campaña permanente. Eso no ayuda a la sociedad, no es un trabajo que de beneficios a nadie más que a él.. Formó un partido para lograr postularse nuevamente como candidato presidencial,esta es la tercera vez que lo intenta.. No es sorpresa que así sea, López Obrador no entiendo las palabras de Mujica. No se dio cuenta que la crítica fue constructiva, y sigue tan ensimismado, que no ve más allá de sus sueños presidenciales."
TRUE	"Comentario sobre los ""prietos de Morena"" mete en aprietos a Ochoa Reza. El dirigente de PRI se disculpó luego de que en un mitin en Tabasco se refirió a los ""prietos de Morena que ya no aprietan"", mensaje que subió en un tuit pero que fue borrado después. Este mensaje desapareció posteriormente del ""timeline"" de la red social del priísta. El líder nacional del PRI, Enrique Ochoa Reza, se metió en aprietos tras comentar que los ""prietos de Morena que ya no aprietan"", al referirse a los priístas que han saltado a Morena. Más tarde, tuvo que borrar el tuit donde compartió el video y posteriormente ofrecer disculpas en otro mensaje..  ""A los prietos de #Morena les vamos a demostrar que son prietos pero ya no aprietan"", escribió en redes sociales el dirigente priísta acompañado de un video de un evento en Tabasco donde critica a los priístas que han renunciado para sumarse al partido de Andrés Manuel López Obrador..  Pero este mensaje fue borrado más tarde y sustituido por otro matizando el comentario:.  ""El día de hoy en Tabasco me referí a los PRIistas (sic) que se han pasado a Morena como PRIetos (sic). Mi comentario jamás fue refererido a las personas que tienen mi mismo color de piel, del cual me siento muy orgulloso. Ofrezco una sincera disculpa. Esta campaña será de propuestas y unidad"", rectificó Ochoa Reza..  El pasado ocho de febrero, el aspirante independiente a la Presidencia, Jaime Rodríguez Calderón, ""El Bronco"", sugirió llamar ""prieta"" Morena justamente por la inclusión de ex priístas.. En México, las palabras prieto o prieta se utilizan en ocasiones de forma despectiva para referirse a las personas de piel morena.. Ochoa Reza llegó alrededor de las *NUMBER* de la mañana de este sábado a Tabasco en un avión Learjet *NUMBER* procedente de Toluca, y fue trasladado en una helicóptero al poblado C-*NUMBER* del municipio de Huimanguillo, donde se celebró la sesión del Consejo Político Estatal del Tricolor.. Luego de tomarle la protesta a la diputada federal, Georgina Trujillo Zentella como abanderada del tricolor, el ex director de la Comisión Federal de Electricidad (CFE), aseguró que en esta entidad ganarán la gubernatura, al mismo tiempo que recriminó a los que se han ido del partido.. ""Nos reunimos hoy en Tabasco también para reafirmar nuestro compromiso y apoyo a un gran mexicano que está recorriendo el país y que hace poco estuvo aquí en Tabasco con ustedes"", dijo. El líder de los priístas aprovechó para destacar que el candidato a la presidencia de la Coalición ""Todos por México"" del PRI, PVEM y PANAL, José Antonio Meade es un hombre preparado, con *NUMBER* años de experiencia, que ha demostrado un profundo amor a México y un compromiso con Tabasco.. ""Y con Gina Trujillo y José Antonio Meade, tenemos rumbo de futuro. Y aquí, desde Tabasco, invitamos a todo México a votar con emoción, con convicción, por Gina Trujillo y por José Antonio Meade"", apuntó.. En entrevista aseguró que José Antonio Meade termina la precampaña con un empate técnico con el abanderado de la Coalición ""Juntos Haremos Historia"" de Morena, PT y PES, Andrés Manuel López Obrador.. ""Las encuestas muestran que vamos en empate técnico entre José Antonio Meade y López, y seguiremos avanzando a lo largo de la campaña, como lo hemos hecho en la precampaña, con el candidato con mejor propuesta, con el candidato José Antonio Meade con la mejor preparación y con las mejores ideas para sacar a México adelante"", aseguró."
TRUE	"Luis Videgaray deja la Secretaría de Hacienda. De acuerdo con la vocera de SHCP, el secretario no abandona su posición para ir a otro cargo; afirma que fue el funcionario quien presentó su renuncia. La vocera de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público, Claudia Algorri indicó que Luis Videgaray abandona la titularidad de dicha dependencia.. Algorri indicó que Videgaray Caso dimitió a su posición como secretario, sin embargo, hasta el momento no tiene intención alguna de ocupar otro cargo público.. Durante entrevista radiofónica, la vocera de Hacienda y Crédito Público precisó que fue el propio secretario quien entregó su renuncia al Presidente Enrique Peña Nieto. Luis Videgaray Caso renunció a la Secretaría de Hacienda y será reemplazo por José Antonio Meade Kuribrea, quien a su vez deja la Secretaría de Desarrollo Social, revelaron fuentes del gobierno de la República.. El relevo, que se da un día antes de que la SHCP entregue a la Cámara de Diputados el paquete económico *NUMBER*.. El anuncio será dado a conocer de manera oficial por el Presidente Enrique Peña Nieto, en un mensaje a la Nación, a las *NUMBER* horas.. Analistas interpretan este cambio en el gabinete como un mensaje de gobierno federal a los mercados de que la corrección a las finanzas públicas, específicamente de la deuda y el déficit van en serio.. De ese modo, la administración de Enrique Peña Nieto tratará de evitar que las calificadoras de riesgo degraden la calificación soberana de México, como han advertido que harán si no se corrige el déficit.. Cabe recordar que José Antonio Meade se despeñaba como secretario de Hacienda antes de que Luis Videgaray asumiera en el cargo, por lo que conoce bien la dependencia."
FALSE	"""PATO ZAMBRANO ES DE LOS MEJORES ELEMENTOS DE MORENA, ME RECUERDA A MÍ CUANDO INICIÉ EN LA POLÍTICA"": AMLO. México.- Luego de que el exparticipante de Big Brother y candidato a la alcaldía de Monterrey por parte de MORENA, Patricio ""El Pato"" Zambrano, se viera envuelto en un fuerte escándalo al amenazar en pleno debate en vivo a un contrincante ""con partirle su madre si seguía hablando mal de él y su familia"", y posteriormente intentara golpearlo sin éxito ya que lograron detenerlo, el dirigente del partido, Andrés Manuel López Obrador, decidió externar su postura al respecto, señalando que ""apoya totalmente a su candidato"". AMLO menciona que ""prefiere a una persona agresiva pero honesta"" que un político corrupto y meticuloso, mencionado que Zambrano estuvo bien al defender a su familia y sus ideales:. ""Por supuesto que desde que propuse integrarlo al partido muchos se me echaron encima, pero finalmente decidí lanzarlo como candidato de MORENA por dos razones: primero, porque hice una encuesta entre los regios para saber a quién querían como alcalde y Pato fue el que más arriba estuvo en las preferencias, y segundo, porque me muchos ven un defecto que alguien sea tan explosivo pero yo lo veo como una enorme cualidad, prefiero a alguien que se muestre como es, a alguien meticuloso, víbora y ponzoñoso que finge ser sereno y calmado, para luego clavarte el puñal por la espalda.. Ahí tienen a Peña, a Salinas, a Fox, a Calderón y a muchos otros, ningun pierde el juicio pero porque son tan malvados que saben cómo fingir. Zambrano en cambio es *NUMBER*% neta como dicen los chavos, y eso es más valioso que un gobernante mustio"", señaló.. Obrador además señaló que Zambrano ""le recuerda mucho a él cuando era más joven e inició en la política"": ""esto es un juego y hay que saber como mover las piezas, pero siempre siendo fiel a uno mismo. Yo antes era como Pato, no me quedaba callado y echaba pleito para defender a mi gente y al pueblo, pero con el tiempo aprendes que es mejor darle el avión a quienes te provocan, no por cobardía, sino porque esas personas son tan inferiores que no tiene caso rebajarse a su nivel.. Para mi Zambrano es de los mejores elementos que tenemos en MORENA, él y el Cuauh (Cuauhtémoc Blanco) son mi orgullo porque representan a la perfección los ideales de la institución. De mi parte ya le hablé a Pato para externarle mi apoyo, y decirle que hoy más que nunca cuenta conmigo para ayudarlo a que ganemos la alcaldía de Monterrey"", puntualizó Obrador."
TRUE	"Recibe AMLO llamada de Donald Trump. Ambos aseguraron que la conversación fue muy buena. El virtual ganador de la elección presidencial, Andrés Manuel López Obrador, habló esta mañana durante media hora con su homólogo de Estados Unidos, Donald Trump, en una plática en la que hablaron de seguridad fronteriza, comercio y el Tratado de Libre Comercio (TLC).. ""Fue una conversación muy buena"", aseguró Trump desde el Despacho Oval, donde anunció el diálogo con AMLO. Entre los temas debatidos, incluyó la posibilidad de un tratado comercial bilateral entre EU y México.. ""Creo que la relación será muy buena. Veremos qué pasa, pero creo que será una (relación) buena"", aseguró.. Por su parte, el candidato que lleva la ventaja en los cómputos electorales aseguró que le propuso ""explorar un acuerdo integral; de proyectos de desarrollo que generen empleos en México, y con ello, reducir la migración y mejorar la seguridad"". Recibí llamada de Donald Trump y conversamos durante media hora. Le propuse explorar un acuerdo integral; de proyectos de desarrollo que generen empleos en México, y con ello, reducir la migración y mejorar la seguridad. Hubo trato respetuoso y dialogarán nuestros representantes."
TRUE	"Ricardo Anaya quiere representar el cambio responsable. Invirtió un buen tiempo del primer tercio de la campaña en tratar de descartar al candidato del PRI, José Antonio Meade, como competidor.. Autoposicionado como el único candidato a la Presidencia que puede ganarle a Andrés Manuel López Obrador, el abanderado de la coalición Por México al Frente, Ricardo Anaya, tiene un mensaje claro, pero no así a quien le habla, plantearon analistas especialistas en encuestas, estrategias de campaña, imagen y análisis de discurso.. Durante el primer tercio de la campaña, el candidato del PAN, PRD y MC le ha apostado al colocarse como la opción razonada al cambio y busca beneficiarse de un voto estratégico.. De acuerdo con el presidente de Consulta Mitofsky, Roy Campos, Ricardo Anaya ha buscado descartar al candidato del PRI, José Antonio Meade, como competidor, tratando de plantear un escenario de dos cambios posibles: el responsable que él representaría y el irresponsable que sería el de López Obrador.. Lo que está tratando de hacer es desplegar una estrategia de voto útil. Está tratando de llamar al voto estratégico. De hecho la única posibilidad que él tiene es la misma con la que ganó Felipe Calderón en el *NUMBER*, tratar de llamar a un voto estratégico.. También consideró que, si bien el político panista hizo un gran debate, no lleva una gran campaña, por lo cual no ha podido bajar a López Obrador del primer lugar.. Al igual que José Antonio Meade, el candidato del PAN está planteando un voto anti-López Obrador, un voto de medio, consideró.. Opinó que Anaya es muy hábil. En el debate hubo una muestra de eso. Es muy rápido para pensar, se prepara, pero el problema es que no todo es debate. Hay que hacer campaña. Tiene que deshacerse de Meade y no ha podido.. En el discurso dice: yo soy el único que le puede competir a López Obrador. Pero Meade no se baja. Sigue peleando. Entonces como no se baja Meade entonces no ha podido presentarse bien a bien como el único que compite contra López Obrador.. Destaca que durante la campaña ha venido haciendo esa doble tarea: pelearse contra Meade y tratar de alcanzar a López Obrador, lo cual no es una labor fácil.. También le reconoce que es claro su mensaje, pero no a quién le habla. Dice: señores, hay dos cambios, que son el cambio malo y el cambio bueno.. Sí lo han tocado, pero puede ganar. El politólogo Ulises Corona dijo que el candidato panista se percibe inteligente y habilidoso. Su mayor virtud es que es joven y los jóvenes lo ven gracioso e inteligente.. Ha sabido colocarse y posicionarse ante los errores tanto de López Obrador como del propio Meade, destacó.. El académico consideró que Anaya puede dar la sorpresa ante los equívocos, descalabros, errores y faltas de la campaña de Meade. Él sería el único que pudiera medianamente arrebatarle sobre los casi *NUMBER* puntos de indecisos, remarca. Por ello asegura que, si se da un voto estratégico, le funcionaría a Anaya, no a Meade.. Por otra parte comentó que ""sí lo han tocado"" con el caso de la bodega de Querétaro, aunque los estrategas de Meade apostaron que si le pegaban a Anaya podía subir Meade, y no. Le pegaron a Anaya y no subió Meade, pero sí bajaron a Anaya.. Sin embargo, mencionó que esos puntos los recuperó con el primer debate presidencial porque fue el mejor y eso le podría ayudar mucho a remontar, pero tiene que capitalizar vehementemente su estrategia.. Corona subrayó que Anaya está buscando el voto de jóvenes de clases medias y adultos, y con ello ""robar ese voto útil"" que no han capitalizado ni Meade ni López Obrador.. Asimismo, señaló que la mayor debilidad de Anaya Cortés es el PAN, que pueda generarle fuego interno, incluida Margarita Zavala, con todo y que ya renunció al partido y ahora contiende como candidata independiente a la Presidencia. También pueden atacarlo desde el propio PRI, tratando de incidir en gobernadores panistas.. El académico recalcó que Anaya Cortés tiene más posibilidades de hacer los ajustes necesarios y ser más competitivo porque es más joven, pese a todo tiene menos ataduras y en consecuencia menos compromisos, porque el PAN no está tan olvidado como tienen olvidado al PRI.. NARRATIVA. Frases como ""El cambio inteligente con visión de futuro"", ""El que la haya hecho la tiene que pagar, y esto incluye al presidente Enrique Peña Nieto"", reflejan el discurso de un candidato antisistema, echado pa' adelante, capaz de enfrentar al régimen, pero el único que ofrece un cambio certero, es lo que pretende ser Ricardo Anaya, explicó Ivonne Acuña Murillo.. Para la académica de la Universidad Iberoamericana Anaya Cortés ha buscado resaltar su juventud, preparación, y asertividad.. Destacó que antes de iniciadas las campañas abordaba diversidad de problemas, pero en este primer tercio se ha enfocado a temas tecnológicos, lo cual no es la prioridad para el país y por lo tanto no ha tenido una buena aceptación de la sociedad mexicana.. Hay una disparidad entre lo que ofrece y la realidad del país. Por ejemplo en su inicio de campaña, en Santa Fe, que es un espacio de elite donde están los grandes corporativos, donde la gente pobre no tiene lugar.. Su discurso pretende persuadir vía emociones, y convencer vía datos duros no sólo en actos de campaña, sino también en el debate, consideró Acuña Murillo.. La también politóloga refirió que si bien su capacidad discursiva es muy buena su discurso en sí es pobre porque no sólo se ha centrado en temas tecnológicos, sino que incluso ha optado por copiar las propuestas del candidato puntero.. IMAGEN PÚBLICA. La imagen pública del candidato del Frente por México en este primer tercio de campaña es de un político joven, disciplinado, pero sobre todo presidenciable, apuntó el consultor en Imagen Pública Estratégica, Humberto Gutiérrez.. Siempre lo vemos en campaña, en el debate y en diversas entrevistas, muy cuidado, trajes a la medida, vestido a la ocasión, con camisas impolutas, con pulseras. Si el evento es más formal lo vemos con sacos y éstos le quedan perfectos. Se mantiene en peso, delgado, joven, y por estas cualidades él podría dar la apariencia de ser débil, sin embargo, lo ha contrarrestado muy bien con el lenguaje verbal.. Indicó que en comunicación verbal, se muestra seguro, con excelente modulación, buen uso de frases de transición, y cuando es objeto de cuestionamientos, responde a éstos e inmediatamente se refiere a sus propuestas. En comunicación no verbal, generalmente se le ve sonriente, con buen uso de ademanes y con una percepción de que disfruta estar en segundo lugar en las encuestas.. Ha hecho una campaña bastante adecuada y ha sabido cuál es el público que lo está siguiendo.. Sin embargo, acotó, Anaya tiene un punto débil en su imagen: que es difícil que conecte con las audiencias.. ""Es el más chavo de los candidatos, ¿por qué no lo siguen los chavos?, resulta que la mayoría está con López Obrador, y quizá el asunto es que a Ricardo Anaya lo han percibido demasiado cuidado, demasiado ""pirrurris"", como incluso lo llamó Andrés Manuel"".. En ese sentido, planteó que sería positivo que no siempre se le viera demasiado impoluto sino como a veces se le ve a López Obrador: un tanto despeinado, pues así los ciudadanos tienden a percibirlo más cercano a ellos."
FALSE	"Los barcos de refugiados izan la bandera nazi con la esperanza de ser recibidos en Italia. LOS PRIMEROS *NUMBER* INMIGRANTES LLEGADOS A BORDO DEL BARCO ""MUSSOLINI"" YA HAN SIDO RECIBIDOS CON HONORES. En pleno caos por la ausencia de una política migratoria común en Europa, los barcos llenos de inmigrantes que quieren ser recibidos en Italia por el Ministro del Interior, Matteo Salvini, están optando por izar banderas nazis en sus embarcaciones y presentarse como seguidores de la Liga Norte que vienen ""de tierras remotas"" a apoyar al partido. La estrategia, iniciada esta semana, ha servido ya a tres centenares de refugiados, a los que Salvini no ha dudado en describir como ""amigos patriotas de allende los mares"".. Camuflados bajo banderas italianas, esvásticas y uniformes militares, los primeros *NUMBER* inmigrantes subsaharianos llegados a bordo del barco Mussolini han logrado ocultar su color de piel y ya se encuentran en la costa italiana. Nadie sabe exactamente cuánto tiempo tardará Salvini en descubrir que los recién llegados no son nazis. De momento, el político se plantea incorporarlos a su gobierno ""por cuestiones humanitarias"".. ""Es normal que vengan de fuera a defender nuestras fronteras en un momento en el que están claramente amenazadas"", argumenta Salvini. ""Esto es la cooperación internacional bien entendida"", sentencia. ""Dicen los del Centro de Rescates de Roma que mañana llega el barco Heil Hitler con más voluntarios"", informaba emocionado a primera hora de la tarde.. El ministro del Interior planea organizar mañana un encuentro con los refugiados nazis ""para vernos las caras y definir una estrategia común de colaboración""."
TRUE	"Vargas Llosa ""me da vergüenza"", suelta la escritora Beatriz Gutiérrez Müller, esposa de AMLO. MONTERREY, NL. (apro).- La escritora Beatriz Gutiérrez Müller respondió acremente al Premio Nobel de Literatura, Mario Vargas Llosa, por los señalamientos que hizo sobre su esposo, Andrés Manuel López Obrador.. ""Me da vergüenza"", dijo Gutiérrez en esta ciudad, luego de que el autor de La ciudad y los perros aseguró que si el candidato de la coalición ""Juntos Haremos Historia"" ganara las elecciones presidenciales en julio próximo, ""sería un retroceso tremendo para la democracia en México"".. La esposa del tabasqueño manifestó lo anterior al finalizar la entrevista que dio a los medios tras presentar su libro Rogelio Fernández Güell. Episodios de la Revolución Mexicana, la noche de ayer, en el auditorio de la Torre III de la Universidad Metropolitana de Monterrey, propiedad de Alfonso Romo, enlace empresarial de López Obrador.. También ayer, al finalizar la presentación de su nuevo libro titulado La llamada de la tribu, Vargas Llosa declaró en España que el líder de Morena representa una ""democracia populista y demagógica"".. Subrayó: ""Algunos países prefieren suicidarse, espero que eso no ocurra porque sería muy trágico para México, donde algunas cosas andan mal, pero otras bastante bien. Esperemos que el populismo no gane en México. (…) Yo espero que no gane López Obrador. Creo que sería un retroceso para el país"".. En respuesta, el candidato presidencial soltó: ""Es un buen escritor, pero un mal político"".. Durante la entrevista, Gutiérrez Müller también se refirió a las irregularidades que se han presentado en este proceso electoral, y en particular mencionó el uso indebido de la credencial de elector.. ""Bueno, no hay muchas (anomalías), pero una credencial que nos cuesta quién sabe cuántos dólares y todavía la clonan y la falsifican, y hay un votante ese día, eso sí es una anomalía. Es una de muchas. El INE no (tiene las condiciones para garantizar la limpieza de los comicios), pero nosotros sí las vamos a garantizar. Los ciudadanos debemos garantizarlas"", advirtió la escritora."
FALSE	"Videgaray SOSPECHA de Peña Nieto: viene ""trabajando muy de cerca con la administración del presidente Donald Trump"". (REVELADOR). El canciller Luis Videgaray Caso presumió hoy que la firma de tres acuerdos aduanales con el gobierno de Estados Unidos, muestra que el gabinete de Enrique Peña Nieto viene ""trabajando muy de cerca con la administración del presidente Donald Trump"".. En medio de una crisis diplomática entre ambos países, marcada por la tensa renegociación del Tratado de Libre Comercio para América del Norte (TLCAN) y por dos cancelaciones de reuniones oficiales entre Trump y Peña Nieto, Videgaray saludó la visita a México de Kirstjen Nielsen, secretaria de Seguridad Interna de Estados Unidos.. ""Es una oportunidad extremadamente valiosa para avanzar en los temas importantes de la relación bilateral"", afirmó el político; sin embargo, estos temas se enfocaron casi exclusivamente en la seguridad, de acuerdo con el relato de Nielsen.. Durante el ""mensaje a medios"" que ofrecieron ambos funcionarios esta tarde –es decir, un discurso vertical, sin espacio para preguntas–, Nielsen aseveró que tuvieron una conversación ""buena y productiva (…) para discutir acerca de nuestra área de seguridad mutua"".. ""Discutimos sobre infraestructura fronteriza, sobre puertos de entrada, y hablemos sobre organizaciones criminales transnacionales (…) Hoy damos un paso importante para reforzar nuestra relación de seguridad"", dijo.. Y la estadunidense, encargada de poner en marcha la política antiinmigrante de Trump, añadió: ""Nadie debería subestimar la fuerza y el compromiso de Estados Unidos hacia la relación con México"".. Más temprano, ambos gobiernos decidieron estrechar su colaboración en materia aduanal, a través de la firma de dos memorandos de entendimiento y una carta de compromiso.. El primero de ellos, celebrado entre el Servicio de Administración Tributaria (SAT) y la Patrulla Fronteriza (CBP, por sus siglas en inglés), se hizo para ""hacer valer las leyes y las regulaciones en materia aduanera"", aseveró Videgaray; es decir, reforzar la colaboración entre autoridades para evitar la entrada ""de manera ilegal o desleal"" de bienes en ambos países. El acuerdo plantea la realización de operativos conjuntos.. El segundo memorando, firmado por las mismas dependencias, profundiza la presencia de agentes aduanales de ambos países de los dos lados de los puntos fronterizos, con el fin de evitar que las inspecciones se realicen dos veces a un mismo cargamento.. Y la carta de compromiso, firmada entre el Servicio Nacional de Sanidad, Inocuidad, y Calidad (Senasica) y la CBP, plantea un reforzamiento de la cooperación en las inspecciones aduanales de los productos agropecuarios.. Durante los actos se observó la presencia de Roberta Jacobson, la embajadora de Estados Unidos en México, quien a principios de mes fue excluida de la reunión que sostuvieron Jared Kushner –el yerno de Trump– y Peña Nieto."
TRUE	"Lozano regresa a sus orígenes: se suma al equipo de Meade. A menos de *NUMBER* horas de haber renunciado a su militancia panista, el senador fue nombrado como uno de los voceros del precandidato tricolor.Javier Lozano fue recibido por el equipo de campaña de José Antonio Meade. A menos de *NUMBER* horas de haber renunciado a su militancia panista de *NUMBER* años, Javier Lozano fue nombrado como uno de los voceros de José Antonio Meade Kuribreña, precandidato de la coalición integrada por el PRI, el Partido Verde y Nueva Alianza.. A invitación del propio Meade, el senador se unirá a su equipo como vicecoordinador de Mensaje y será uno de los voceros oficiales de la precampaña, señala un comunicado difundido por el equipo del precandidato tricolor.. Lozano fue militante del Partido Revolucionario Institucional (PRI) hasta el *NUMBER* y fue a mediados de *NUMBER* cuando se afilió al blanquiazul, ya en el cargo de secretario del Trabajo en el sexenio del panista Felipe Calderón.. No obstante, el *NUMBER* de enero del año en curso anunció que abandonaba ese instituto político como protesta a la dirigencia que encabezó Ricardo Anaya antes de ser precandidato presidencial de la alianza con el PRD y Movimiento Ciudadano.. Respecto a Meade, el senador dijo que ""no hay un mexicano con mayor experiencia y resultados en la Administración Pública Federal que José Antonio Meade, que ha servido por igual en dos administraciones emanadas de partidos diferentes, siempre con el mismo compromiso y honorabilidad""."
TRUE	"Irán amplía la ley del aborto al permitir interrupciones por malformación del feto. La legislación actual sólo permite abortar en un supuesto: que la vida de la madre corra peligro. El Parlamento de Irán, dominado por los conservadores, ha aprobado hoy una cierta liberalización de la ley del aborto del país al añadir un segundo supuesto en los que se puede interrumpir legalmente un embarazo. Así, las mujeres iraníes podían hasta ahora abortar sólo si el embarazo constituye un riesgo para sus vidas, a lo que se añaden ahora los casos en los que se compruebe que el feto sufre malformaciones físicas o psíquicas. En ambos supuestos, las interrupciones pueden llevarse a cabo en los cuatro primeros meses de gesatación. Esta reforma, que aún tiene que ser aprobada por el Consejo de Guardianes de la Revolución, se produce con el fin de frenar los abortos ilegales, *NUMBER* al año según cifras extraoficiales, en un país que vive una auténtica explosión demográfica (el *NUMBER*% de sus *NUMBER* millones de habitantes tiene menos de *NUMBER* años).. El proyecto de ley ha sido aprobado esta tarde gracias al voto favorable de *NUMBER* de los *NUMBER* diputados que han asistido a los debates de la Cámara, que comenzaron el pasado domingo, mientras que las *NUMBER* mujeres con escaño en el Parlamento ""no han intervenido"" en las discusiones de la nueva normativa, según ha precisado la radio iraní.. En todo caso, se establecen dos condiciones para acceder a este segundo supuesto. Según el texto legislativo divulgado por la agencia oficial iraní IRNA, ""se permite el aborto en los primeros cuatro meses de embarazo con la condición de que el matrimonio lo acepte y de que tres médicos confirmen de que el feto sufre una deficiencia mental o malformación física, o que la vida de la madre esté en riesgo"".. Pendiente del dictamen del Consejo de Guardianes. La emisora local ha adelantado que ahora la ley será remitida al Consejo de Guardianes de la Revolución para cerciorarse de que el nuevo decreto no contradice los principios de la sharía o ley islámica, vigente en el país. La actual legislación iraní castiga con penas de cárcel de entre tres y diez años a las mujeres que se someten a un aborto clandestino y a los médicos que lo practican.. Asimismo, el Código Penal iraní obliga a los infractores a pagar la llamada daya, una indemnización establecida en la sharía por acabar con un feto humano. En todo caso, las normas sobre el aborto siguen siendo muy estrictas, ya que se mantiene la prohibición del aborto en los casos de violación. Según cifras extraoficiales, alrededor de *NUMBER* mujeres iraníes se someten al año a un aborto ilegal, a pesar de su alto coste, de su peligrosidad y de las penas de cárcel a las que se podrían enfrentar de ser descubiertas.. Los contrarios a esta ampliación de la ley alegan que abrirá las puertas a abusos, mientras que los que la defienden dicen que la normativa evitará que muchas familias asuman el coste de criar niños con deficiencias y deformaciones. Pese a una moral sexual muy conservadora en lo referente a la relación entre sexos, el aborto y los anticonceptivos no tienen en gran parte del islam el estigma que sí existe en el catolicismo. En Irán existe un creciente debate sobre la necesidad de una mayor educación sexual para abordar este problema, mientras el debate religioso en el régimen teocrático iraní se centra en cuándo un feto tiene alma. Algunos de los clérigos más relevantes sostienen que un feto sólo tiene alma a partir de los cuatro meses de gestación."
TRUE	"Enrique Ochoa dejó este miércoles la dirigencia del Partido Revolucionario Institucional (PRI), y quedó como presidente provisional del partido el exsubsecretario de Gobierno federal, René Juárez Cisneros.. ""Ha terminado un ciclo, y empieza otro"", dijo Ochoa al anunciar el cambio en la dirigencia, y además respaldar la candidatura presidencial de José Antonio Meade.. Juárez Cisneros, en tanto, mencionó que Ochoa enfrentó una etapa ""difícil y compleja"", aunque desde su perspectiva dejó buenos resultados.. Será el Consejo Político Nacional priista el que defina cuánto tiempo quedará Juárez Cisneros al frente del partido.. Esto ocurre en el partido tricolor mientras su candidato presidencial, José Antonio Meade, se ubica en tercer lugar en las preferencias, a *NUMBER* días de las elecciones, de acuerdo con la encuesta más reciente del diario Reforma. Ochoa fue elegido dirigente nacional del PRI el *NUMBER* de julio de *NUMBER*, en sustitución de Manlio Fabio Beltrones. Es decir, duró un año y nueve meses en el cargo.. Su sustituto, Juárez Cisneros, tiene en su trayectoria política el cargo de gobernador de Guerrero, de *NUMBER* a *NUMBER*; también ha sido diputado federal y senador.. En la administración del presidente Enrique Peña Nieto, Juárez Cisneros fue subsecretario de Gobierno de la Secretaría de Gobernación, cargo que dejó en enero de este año, después de que Miguel Ángel Osorio Chong dejara el mando de esa dependencia.. En la campaña de Meade, se había desempeñado como coordinador territorial."
TRUE	"Meade admite derrota electoral ante López Obrador. De acuerdo con las tendencias, fue Andrés Manuel López Obrador quien obtuvo la mayoría electoral, dijo el candidato priista.. El candidato presidencial, José Antonio Meade, anticipó su derrota en la elección presidencial de México.. ""Reconozco que las tendencias del voto no nos favorecen"", declaró el representante de la coalición Todos por México desde el Comité Ejecutivo Nacional del Partido Revolucionario Institucional (PRI).. El partido esperará los resultados finales de las autoridades para monitorear el resto de elección, pero con la información que hay, la coalición no es la triunfadora en el proceso, admitió el exsecretario de Hacienda.. ""De acuerdo a las tendencias, fue Andrés Manuel López Obrador, quien obtuvo la mayoría. En general, la responsabilidad del poder ejecutivo, y por el bien de México, le deseo el mayor de los éxitos"".. El político comentó que la campaña ha sido el mayor reto de mi vida, de sus valores, capacidades y corazón.. El candidato priista señaló que el partido tiene grandes retos y oportunidades, y que deberán capitalizarlas.. ""Se va entregar un país con una economía fuerte y sana que lleva *NUMBER* trimestres de crecimiento positivo"".. Meade aseguró que la actual administración dio pie a la más alta generación de empleo de la historia, con finanzas públicas sanas, que apostó por la educación para ganarle terreno a la pobreza extrema.. El político comentó que la próxima administración deberá trabajar en contra de la impunidad y a favor de la justicia seguridad y violencia del país, con salud para todos y sin pobreza, con oportunidades para mujeres y jóvenes.. ""Le deseo mucho éxito al nuevo gobierno"", añadió."
TRUE	"La autoridad electoral mexicana dará resultados a cuentagotas el *NUMBER* de julio. El INE asegura que el sistema que registrará las actas de las próximas votaciones en México está blindado contra 'hackers'. El resultado definitivo de las elecciones del *NUMBER* de julio en México tardará horas en conocerse. El Instituto Nacional Electoral (INE) calcula que hacia la medianoche del domingo se tendrá un avance de *NUMBER*% del Programa de Resultados Electorales Preliminares (PREP), alimentado por las actas de las más de *NUMBER* casillas instaladas en el país. Durante las primeras horas del lunes se prevé alcanzar el *NUMBER*% del recuento de las actas. Será hasta las *NUMBER* horas del lunes cuando el árbitro electoral prevé tener información del *NUMBER*% de los colegios electorales. Los consejeros electorales creen que esta demora será causada por las casillas únicas, donde convergen procesos federales con los locales que pueden llegar a acumular seis elecciones simultáneas. Los comicios de este fin de semana son los más grandes de la historia. Serán elegidos, además del presidente, un Congreso, nueve gubernaturas, más de *NUMBER* alcaldes y cerca de mil diputados locales. La ley electoral establece que las actas serán computadas hasta que se concluya el conteo de votos de cada una de las elecciones llevadas a cabo en cada casilla. ""En México los votos se cuentan a mano, uno a uno, no hay innovación tecnológica que pueda acelerar este proceso"", ha advertido este jueves el consejero presidente del INE, Lorenzo Córdova.. ""El que no se tenga un flujo significativo de imágenes y datos de las actas en las primeras horas del funcionamiento del PREP no se debe a que el programa sea lento o ineficiente, sino que se contará con dichas actas hasta ya avanzada la noche"", ha añadido Edmundo Jacobo Molina, secretario ejecutivo del INE. Las horas posteriores al cierre de las casillas no estarán ausentes de información. A las *NUMBER*:*NUMBER* horas del *NUMBER* de julio se prevé que el órgano electoral mexicano dé a conocer el conteo rápido que supone la tendencia de las votaciones con base en un muestreo de casillas. Una elección a prueba de hackers. A tres días de los comicios, los consejeros del INE han insistido en que el proceso cuenta con múltiples candados para esquivar cualquier intento de ataque informático o fraude. ""El PREP no opera en una red pública, sino en una red interna"", ha precisado Córdova ante los cuestionamientos sobre el riesgo de un hackeo electoral similar al que padeció el sistema bancario mexicano recientemente.. Como una prueba de este blindaje el INE ha solicitado a la UNAM que realice una auditoria sobre su sistema informático. Desde hace siete meses la máxima universidad de América Latina ha hecho pruebas para corroborar la seguridad y el correcto funcionamiento de la herramienta. Una tarea de vigilancia que también estará vigente el próximo domingo. ""El *NUMBER* de julio la UNAM comprobará ante un fedatario público que los programas informáticos centrales que fueron auditados sean los mismos con los que el PREP federal iniciará operaciones"", ha explicado Felipe Bracho, director general de Cómputo y Tecnologías de Información y Comunicación de la universidad."
TRUE	"Bien ganada la presidencia de AMLO, dice Carmen Salinas. ""Andrés es un buen hombre, yo lo conozco"", dijo la actriz. En todos los partidos hay gente buena y gente mala, asegura Carmen Salinas Carmen Salinas es priísta desde que tiene uso de razón, su papá fue priísta y ella lo será hasta que se muera, pero eso no le impide reconocer que Andrés Manuel López Obrador se ganó la presidencia de México.. ""No fue Morena, fue el señor López Obrador, los demás que ganaron fue por López Obrador, no por ellos mismos. Bien ganada la presidencia. Andrés es un buen hombre, yo lo conozco, me develó la placa de los seis años de Aventurera, lo fui a invitar a su oficina y me trató muy bien"", dijo la también actriz y diputada.. Durante las grabaciones de la segunda temporada de Mi marido tiene familia, Carmen también criticó a los personajes del PRI que le han dado una mala imagen.. ""Es gente tan desordenada y tan sinvergüenza, el ex gobernador de Quintana Roo, los Duarte, no los conozco ni quiero conocerlos y por culpa de unos cuantos nos llevan a todos. Yo conozco a los Campa y es gente educadísima, un señor Enrique Jackson, César Camacho, gente muy educada. Yo actúo como decía mi madre: ni un alfiler, pero te quedas pensando en por qué la tienen que pagar todos por unos cuantos. Por mí que se pudran en la cárcel esas ratas. En todos los partidos hay gente buena y gente mala, en todos"".. Ahora que Andrés Manuel ganó la presidencia, considera que hay otra labor, la de calmar las ansias de quienes insultan las preferencias políticas de otros.. ""Yo no me tengo que enojar porque el señor ganó, al contrario, que Dios lo bendiga y que llegue a ser un buen gobernante por el bien de todos nosotros. Le pido a Dios que lo ilumine pero aunque él sea un hombre muy sencillo y alguien con quien puedes hablar, hay gente que lo rodea que no lo es""."
FALSE	"Exigen diputados del PRI salida de Ochoa. Acusan falta de operación política y comunicación con los liderazgos locales. Según lo publicado por el Periódico Reforma un grupo de al menos *NUMBER* Diputados federales del Partido Revolucionario Institucional (PRI) pidieron este martes la renuncia del dirigente nacional de su partido, Enrique Ochoa Reza, debido a favoritismos, imposiciones, maltrato, omisiones, cerrazón para el diálogo, ausencia de negociación y de operación cicatriz... El fin de semana pasado Enrique Ochoa fue tundido en redes sociales por llamar 'prietos que no aprietan' a ex militantes del PRI que huyeron hacia Morena.. Según lo publicado por el medio de comunicación nacional, en una reunión privada, previa a la sesión de este día en San Lázaro, los legisladores priistas solicitaron a su nuevo coordinador, Carlos Iriarte, ser el conducto para pedir al presidente Enrique Peña Nieto un relevo en la presidencia del Comité Ejecutivo Nacional (CEN), antes de que inicie las campañas.. Fueron al menos *NUMBER* los legisladores federales testigos de la exigencia señalando a Ochoa Reza por la falta de operación política y comunicación con los liderazgos locales en la designación de las candidaturas.. La inconformidad por el reparto de espacios para el Senado y algunas posiciones locales desataron la crisis que, en los últimos días, ha generado hasta la renuncia de militantes del tricolor.. ""Se pidió al coordinador Iriarte que fuera el conducto con Los Pinos para solicitar la destitución de Ochoa. Mientras Ochoa esté ahí, no hay ánimo para trabajar y nadie está dispuesto a hacerlo"", aseveró uno de los priistas.. ""Todos hablaron de un solo tema: pedir la cabeza de Enrique Ochoa"", sintetizó otro.. ""Los reclamos fueron tres: los priistas están renunciando y Ochoa no hace nada; no hay operación en los estados ni para la designación de candidaturas ni para la cicatrizar las heridas y, lo más preocupante, se dejó en claro que si esto sigue así puede darse una campaña de brazos caídos"", relató uno más de los legisladores."
FALSE	"""Los ninis"" más ricos y poderosos del país: Hijos de AMLO. CRONICA: Andres Manuel. López Obrador, quien ha. hecho pública todo tipo. de señalamientos en contra de. la corrupción e impunidad,. hoy ya salió el peine. Sus hijos. han sido descubiertos en un. set de fotografías que les. mostramos a continuación. que son ""Los ninis"" más ricos. y poderosos de todo México.. En esta fotografía se aprecia a. Andrés Manuel López Obrador. junto a su hijo, del otro lado. tenemos a la misma persona. pero dentro de una vehículo. Lamborginy que está valuado. en más de *NUMBER* millón de dólares.. No sólo son los lujos que se da. su familia si no que también,. van por la calle, antros, bares,. derrochando todo tipo de. dinero de diferentes. denominaciones en dólares y. así mismo gastan ese dinero. en sexo y alcohol.. No es la primera vez que los. hijos de Andrés Manuel son. sorprendidos despilfarrando. el dinero de todos los. mexicanos."
TRUE	"López Obrador cerrará su campaña en el Estadio Azteca. El evento iniciará a las *NUMBER* de la tarde y terminará alrededor de las *NUMBER* de la noche. Después habrá un festival cultural con la presencia de diferentes artistas, aunque no hay detalles de quienes serían.Foto: @EstadioAzteca.. El cierre de campaña de Andrés Manuel López Obrador, candidato de la coalición ""Juntos Haremos Historia"", será en el Estadio Azteca el próximo *NUMBER* de junio.. López Obrador dijo que, para utilizar el inmueble de Santa Úrsula se pagará una renta cuya cifra no se dio a conocer.. El evento iniciará a las *NUMBER* de la tarde y terminará alrededor de las *NUMBER* de la noche. Después habrá un festival cultural con la presencia de diferentes artistas, aunque no hay detalles de quienes serían.. En un principio, el candidato por la coalición ""Juntos Haremos Historia"" tenía planeado cerrar su campaña en el Zócalo de la ciudad de México, pero el espació será utilizado con pantallas para la transición de algunos partidos del Mundial Rusia *NUMBER*.. El anunció lo dio a conocer José Ramón Amieva, jefe de Gobierno de la CDMX.. ""Desde el mes de octubre del año pasado, se solicitó el Zócalo capitalino para colocar la infraestructura de un festival de naturaleza deportiva sobre todo por el tema del Mundial de Futbol y en el mes de noviembre se les contestó de manera positiva"", dijo Ramón Amieva."
FALSE	"""EXPERTOS CONFIRMAN QUE FUIMOS HACKEADOS DURANTE LA ELECCIÓN, LOS RESULTADOS TENDRÁN QUE INVALIDARSE"": DIRECTOR DEL INE. México.- En conferencia de prensa el director del INE, Lorenzo Córdova, informó a los medios que ""un grupo de expertos en informática y cibernética"" confirmaron que durante la elección *NUMBER* fueron atacados por un grupo de hackers, por lo que los resultados se invalidarán hasta que los votos se cuenten de forma manual, y se determine que efectivamente López Obrador obtuvo la presidencia.. Lorenzo mencionó que el informe de que AMLO obtuvo la victoria ""se basó en estadísticas computarizadas"", pero tras revelar que un grupo de piratas cibernéticos modificó los resultados ahora tendrán que contar de forma manual los votos para verificar al triunfador:. ""Tenemos a un grupo de expertos en matemáticas e informática, quienes en base a una muestra computarizada determinaron quien era el ganador. Desde ese momento notamos que algo andaba mal ya que el conteo manual no concordaba con el virtual, sin embargo confiamos en el programa y por eso revelamos que AMLO había ganado por casi un *NUMBER*% de los votos totales.. Fue algo extraño porque ninguna persona puede tener tanta popularidad, sin embargo confiamos en el programa aunque por seguridad revisamos el registro para verificar que el programa funcionó de forma correcta, pero para nuestra sorpresa los expertos descubrieron una serie de evidentes errores, el principal que unos hackers lograron burlar el sistema de seguridad alterando los resultados, y poniendo un dato por demás ilógico como que Obrador arrasó con casi el *NUMBER*% de la preferencia, el cual por supuesto es un dato totalmente irreal"", dijo.. Córdova mencionó que ""más de *NUMBER* informáticos de todo el mundo ya determinaron que efectivamente fueron hackeados durante la elección"", y los resultados que revelaron no son los reales, por lo que ahora deberán realizar el conteo de forma manual:. ""Con el conteo manual los datos estas siendo más realistas; hasta ahora Anaya ha obtenido un *NUMBER*% de los votos, Obrador un *NUMBER*%, Meade un *NUMBER*%, El Bronco un *NUMBER*%, y un *NUMBER*% de candidatos no registrados, si se dan cuenta es una cifra más creíble que pensar que más de la mitad de la población voto por una sola persona.. Será en máximo dos días cuando revelaremos al ganador, que puede seguir siendo Andrés Manuel, y en caso de no serlo solo por el error tendrá derecho a pedir un segundo conteo, pero si después de esa segunda revisión se comprueba que efectivamente no ganó no podrá hacer nada. Le ofreceremos una disculpa pero tendrá que resignarse a no haber ganado, ya que como mencioné, el resultado que revelamos fue uno alterado por los hackers y no corresponde al resultado real"", puntualizó."
TRUE	México investiga al ex presidente Salinas por el crimen de Colosio. El procurador general de México, Jorge Madrazo Cuéllar, a medio camino entre ministro de Interior y de Justicia, afirmó el viernes en una reunión con diputados que el ex presidente Carlos Salinas está siendo investigado en relación con el asesinato en *NUMBER*, bajo su mandato, del candidato presidencial Luis Donaldo Colosio. En medio del alud de rumores en que se ha convertido el caso, es la primera vez que la máxima autoridad de la Procuraduría General de la República (PGR) confirma públicamente que el polémico ex presidente, hoy autoexiliado en Irlanda, se encuentra bajo la lupa de la policía. El nombre de Salinas aparece en una de las *NUMBER* líneas de investigación que maneja la PGR.
TRUE	"Realmente no me importa', decía la chamarra de Melania rumbo a su visita a migrantes. La primera dama de EU usó una chaqueta verde militar que tiene escrito tal mensaje, mientras abordaba un vuelo para visitar un centro que alberga niños migrantes.. WASHINGTON. La primera dama Melania Trump usó el jueves una chaqueta en la que se leía la leyenda:""Realmente no me importa, ¿a ti?"" mientras abordaba un vuelo a un centro que alberga niños inmigrantes separados de sus padres.. La chaqueta verde militar con capucha (de Zara) tenía las palabras en inglés escritas en la espalda con estilo de graffiti.. Cuando le preguntaron qué mensaje pretendía dar la primera dama con esa prenda, la vocera Stephanie Grisham dijo: ""Es una chaqueta. No hay ningún mensaje oculto. Tras la visita importante de hoy a Texas, espero que los medios no decidan enfocarse en su vestuario"".. Grisham subrayó ese mensaje en un tuit con los hashtags #AEllaLeImporta y #EsSoloUnaChaqueta.. Más tarde, el presidente de Estados Unidos, Donald Trump, publicó a través de un tuit que la leyenda de la chamarra de Melania se refiere a las 'fake news y agrega: ""Melania ha aprendido lo deshonestos que son, y a ella realmente ya no le importa!"".. La señora Trump se cambió para usar una chaqueta color amarillo claro antes de que el avión aterrizara en McAllen, Texas, para su visita al Upbring New Hope Children's Center, donde se encuentran *NUMBER* niños inmigrantes.. La chaqueta verde contrastó fuertemente con su vestuario típicamente audaz y con sabor extranjero. En apariciones públicas, la primera dama ha usado diseños de Dolce & Gabbana, Del Pozo, Christian Dior, Emilio Pucci, Givenchy y Valentino, a menudo con altísimos tacones de Christian Louboutin."
TRUE	"Inicia impresión de boletas para elección presidencial. El consejero presidente del INE destacó que las boletas se imprimirán en un papel con medidas de seguridad equivalente al de los billetes.. El Instituto Nacional Electoral (INE) dio inicio al proceso de impresión de *NUMBER* millones de boletas electorales correspondientes a los comicios por la Presidencia de la República.. En la sede de los Talleres Gráficos de México, los integrantes del Consejo General, encabezados por Lorenzo Córdova, atestiguaron el comienzo de la impresión de las boletas, las cuales, destacó, forman parte esencial de la cadena de confianza del proceso electoral.. El consejero presidente del INE resaltó que el inicio de la producción de las boletas electorales es fundamental, porque son las papeletas en las que se plasmará la voluntad ciudadana.. Sobre todo, mencionó que las boletas que llevarán los nombres de los candidatos presidenciales se imprimirán en un papel con medidas de seguridad equivalente al de los billetes.. ""Las medidas de seguridad representan el compromiso con la democracia"", aseguró Córdova, quien recordó que desde *NUMBER* el sistema electoral mexicano buscó garantizar la confianza con la implementación de este tipo de medidas de seguridad.. En este contexto, el consejero presidente reiteró su llamado a todos los actores que participan en el proceso electoral para que se apeguen a las reglas del juego democrático.. Dijo que a *NUMBER* días de la jornada electoral, candidatos, partidos, gobiernos, empresarios y la sociedad en general deben contribuir a ""construir un futuro compartido respetando las reglas"".. Por su parte, el consejero Marco Antonio Baños, presidente de la Comisión de Capacitación y Organización del INE, comentó que en los Talleres Gráficos de México prácticamente se concluyó la impresión de las *NUMBER* millones de las boletas electorales correspondientes a la elección de diputados federales.. En total, para los comicios federales se imprimirán *NUMBER* millones de boletas que se utilizarán el *NUMBER* de julio"
TRUE	"La felicitación de Trump a la astronauta que lleva *NUMBER* días en el espacio. Peggy Whitson ha batido un récord al ser la astronauta estadounidense que más tiempo ha pasado en el espacio. Donald Trump llamó este lunes a un icono de la NASA. Desde el Despacho Oval, el presidente de Estados Unidos felicitó a Peggy Whitson por haberse convertido en la astronauta estadounidense que más tiempo ha pasado en el espacio: *NUMBER* días.. A través de una conexión de vídeo, Whitson narró al presidente como es su rutina en la Estación Espacial Internacional. En un momento dado, la astronauta le explicó que debido a la escasez de suministro de agua, muchas veces reciclan y limpian la orina para beber el agua. ""Eso está bien, me alegro, mejor tú que yo"", respondió Trump entre risas, acompañado por su hija Ivanka y Kate Rubins, otra veterana astronauta."
FALSE	Tras demanda, el PRI deberá cambiar sus colores. Estando las elecciones a la vuelta de la esquina, una de las tendencias más populares ha sido la de denunciar a los políticos por motivos varios.. Una de ellas es la de Salomón Pelcastre, candidato del PSDV a diputado por el XLLLIVIII distrito de Nayarit, quien denunció al Partido Revolucionario Institucional (PRI) ante la Procuraduría General de la República por el uso indebido de los colores de la bandera nacional, apoyándose en la Ley Sobre el Escudo, la Bandera y el Himno Nacionales. Su denuncia señala, entre otras cosas, que los colores del PRI son los mismos que los de la bandera, algo de lo que nadie se había percatado, ni siquiera la autoridad.. En dicha denuncia, se apeló al artículo *NUMBER*, que habla de la prohibición de la modificación a la bandera nacional. Dicho argumento señala que el PRI, de mala fe, tomó para si la bandera nacional, eliminando de ella el escudo y en su lugar, anexaron las siglas del partido, por lo que hoy se le conoce como el partido tricolor.. Además, también se habla de la publicidad engañosa, pues siendo los colores de la bandera los mismos de la selección nacional, a estos habría que pedírseles que respeten la ley, que dejen de mancillar la bandera y cambien de escudo.. Un selecto grupo de abogados de las más altas esferas, defendió al PRI, señalando que no se trata de los colores de la bandera de México, sino de la de Italia, nación a la cual le tienen mucha admiración y ha sido la cuna de grandes hombres en diversas áreas de la ciencia, la religión y la política.. Sin embargo, el juez competente desestimó este alegato y le dio la razón al particular. Por lo tanto, el PRI deberá cambiar su escudo una vez que sea notificado del fallo correspondiente, en una muestra más, de que la justicia es ciega y no beneficia a quien no lo merece.
FALSE	"El intérprete de Kim Jong-un suspira aliviado al haber evitado seis veces el inicio de la Tercera Guerra Mundial. TRADUJO ""ME PIDE ME PERDONA"" POR ""QUE LE PIDO YO A ÉL"", EVITANDO UN ENCONTRONAZO ENTRE AMBOS LÍDERES. El encuentro histórico entre el presidente de Estados Unidos, Donald Trump, y el líder norcoreano Kim Jong-un, celebrado hoy en Singapur, podría haber acabado en tragedia si no hubiera intervenido varias veces el intérprete norcoreano Shin Young-chol. ""Hasta en seis ocasiones ha tenido que improvisar traducciones no literales, o directamente contrarias a lo que Trump estaba diciendo, para que no estallara la Tercera Guerra Mundial"", explican varios miembros del gobierno del país anfitrión.. ""Cuando los dos mandatarios se han separado al fin, el pobre hombre se ha encerrado en el baño casi veinte minutos, totalmente pálido, derrotado por la enorme presión de lograr un entendimiento entre su líder y el señor Trump que salvara al mundo de su completa destrucción"", relata uno de los presentes en el hotel de lujo de la isla de Sentosa, donde ha tenido lugar la reunión.. Según relatan los testigos, Trump ha señalado unos papeles sobre el programa nuclear norcoreano y ha preguntado ""¿Y esto dónde está?"", a lo que Kim Jong-un ha respondido ""Eso digo yo, por qué tenéis eso vacío ahí"". Seguidamente, ha tenido lugar el siguiente diálogo:. Trump: Señor, ¿me deja ver sus cabezas nucleares? Jong-un: Estas son mías del año pasado. Trump: Señor, estos misiles están nuevos. Jong-un: Porque estos misiles los uso poco.. La tensión ha llegado al punto más álgido cuando Trump ha sentenciado ""SI NO ME DENUNCIA ÉL LO VOY A DENUNCIAR YO POR VIOLAR LOS ACUERDOS INTERNACIONALES"" y Kim Jong-un ha replicado ""ESTO NO SE VA A QUEDAR ASÍ. TENDRÁS CONTRAPARTIDA"". Cuando el conflicto parecía inevitable, el intérprete ha vuelto a intervenir ""endulzando"" las frases del norcoreano al traducirlas al inglés. ""ÉL ME INSULTÓ Y ME GRITÓ Y SE RIÓ DE MÍ"", dijo Kim Jong-un, pero a Trump se le tradujo la frase como ""Bueno, vamos a hablar"". Este cambio de actitud favoreció que Trump abandonara el tono agresivo y ""de chulería"". ""Me pide me perdona"" fue traducido como ""que le pido yo a él"", de modo que ambos mandatarios creyeron que el otro le estaba pidiendo perdón.. Hay unanimidad al reconocer que, de no haber intervenido el intérprete, la conversación habría tenido un final muy distinto. Afortunadamente, hay esperanzas de que la diplomacia pueda sustituir a las hostilidades entre Washington y Pyongyang, siempre y cuando Kim Jong-un siga contando con el mismo intérprete, firme candidato a recibir el próximo premio Nobel de la Paz."
FALSE	"¡Impactante escena de celos armó Angélica Rivera a Enrique Peña Nieto!. Terrible escena de celos protagonizó el día de ayer la primera dama, Angélica Rivera, tras de que el presidente Enrique Peña Nieto le hablara sobre la posibilidad de insistir en la invitación a Hillary Clinton para que acuda a México.. ""Debo insistirle, mi vida"", dijo el presidente. ""Es para cuidar mi imagen"". Este hábil reportero estaba en una ventana, tras de un arbusto, en los jardines de la residencia oficial de Los Pinos, escuchando toda la plática.. La respuesta de Rivera fue inesperada, y la reproducimos íntegra:. ""A ver, Enrique. ¿De qué se trata todo esto? ¿Crees que no he oído de la visita del tal Trump ese, que le diste las… las…? No, no voy a decir que 'nalgas'; soy una mujer decente, ¡pero claro que tengo que oír todo lo que dicen! Y si esa ya te dijo que no quiere venir, ¿por qué andas tan insistente, Enrique? ¡Como si no supiera! ¡Para mí que te gusta! La amas, ¿no es cierto? ¡No te atrevas a negármelo, Enrique!"".. El presidente sólo alcanzaba a balbucear, pues al parecer no tenía respuesta. Y lo siguiente que dijo su esposa, al parecer, lo desarmó.. ""Tú me prometiste que me serías fiel hasta el final, y no quiero pensar que eres de ese tipo de hombres que nomás hace promesas por quedar bien, y luego se olvida de todo. Tú no eres de esos, ¿verdad? Dime, ¿tú si cumples tus promesas…?"". De pronto, unos agentes del Estado Mayor me descubrieron, me madrearon y me sacaron a patadas de Los Pinos. Desafortunadamente, jamás sabremos la respuesta a la inquietante pregunta formulada por la primera dama: ¿¿Enrique Peña Nieto cumple sus promesas?? Tal vez el mundo nunca lo sabrá."
FALSE	"""LOS MEXICANOS SON UNOS MEDIOCRES IGNORANTES, DEBIERON VOTAR POR ANAYA"": GOBERNADOR DE ATLANTA. Georgia.- En conferencia de prensa Nathan Deal, gobernador del estado de Georgia (entidad donde se ubica la ciudad de Atlanta, donde el excandidato a la presidencia Ricardo Anaya tiene su residencia oficial), reveló en un noticiero local que ""los mexicanos son unos mediocres ignorantes"", señalando que debieron haber votado por Anaya (con quien él tiene una relación de amistad y profesional), y no por el ""populista"" de López Obrador.. Nathan mencionó que ""Ricardo es una persona respetada, querida y admirada en Estados Unidos"", señalando que todos en Atlanta todos sabían ""que era la mejor opción para gobernar México por lo bien preparado que esta"", haciendo énfasis en que no puede creer que sus compatriotas hayan dejado ir a una persona joven y con tanta experiencia, y en su lugar hayan preferido votar ""por un abuelito aferrado al poder"" que ya no tiene nada que aportar.. ""Yo fui uno de los pocos gobernantes estadounidenses que defendí a los mexicanos de los ataques de Trump, pero ahora me arrepiento completamente. Pensé que eran inteligentes, que querían un cambio; todos en Atlanta saben del enorme potencial de Anaya, que es una persona con mucha visión, y que ha ayudado a esta ciudad gracias a su gran capacidad.. Él iba a hacer lo mismo por México y más, ¿pero qué pasó?, los mexicanos prefirieron a un hombre que les baja el cielo y las estrellas con promesas irreales, estoy decepcionado, no puedo creer que hay agente tan mediocre"", comentó refiriéndose a los mexicanos.. Deal comenta que ""lo único bueno"" es que tal vez Anaya acepte un puesto en su gabinete ahora que renunciará a la política mexicana: ""me siento triste por él ya que Ricardo realmente quería ayudar a su país, por eso se rehusaba a ingresar a la política estadounidense pero a que tiene la doble nacionalidad. Ahora que sus compatriotas le han dado la espalda no hay nada que le impida integrarse a mi gabinete, estoy emocionado de tener una persona tan eficaz, honesta e inteligente en mi equipo de trabajo. Estoy seguro que en poco tiempo Ricardo contenderá por la alcaldía de la ciudad que tanto ama (Atlanta), y en un futuro se convertirá en mi sucesor como gobernador de Georgia.. Por eso Estados Unidos es una nación poderosa, porque tenemos buen ojo para valorar a los mejores elementos como Anaya, mientras que México esta en el hoyo y así seguirá porque desperdician gente con verdadera capacidad"", puntualizó."
FALSE	"Eruviel Ávila hace encuesta entre familiares y amigos para demostrar popularidad de Meade. CDMX.- Eruviel Ávila Villegas, coordinador de campaña de José Antonio Meade, reveló que de acuerdo con los datos de una encuesta que realizó a sus familiares y amigos, el candidato del PRI se ubica en segundo lugar, casi en empate técnico con López Obrador que va en primer sitio.. En entrevista para un medio de información, Eruviel reveló que se le ocurrió hacer la encuesta primero en su casa con sus familiares y amigos, al considerar que las encuestadoras ""alteran los resultados para no revelar que Meade se encuentra en los primeros lugares de popularidad"".. Sin embargo, ni siquiera en la encuesta que realizó entre sus amigos y conocidos las cosas resultaron como él pensaba, ya que los datos arrojaron a su candidato como el segundo favorito, debajo de Obrador.. Según algunos investigadores, las personas que respondieron la encuesta de Eruviel asegurando que votarán por Meade, lo harán solo por la promesa de que recibirán una torta de puerco, un frutsi y algunos accesorios oficiales del PRI como llaveros o gorras, o de lo contrario hubieran preferido darle su voto a AMLO ya que él promete mantenerlos sin que trabajen ni hagan nada, debido a que le dará una pensión de USD*NUMBER* mil pesos a cada ciudadano por el simple hecho ser mexicanos."
TRUE	"Cierran casillas en Baja California; se disputan *NUMBER* ayuntamientos. De acuerdo con el Instituto Estatal Electoral de Baja California, los cinco ayuntamientos en disputa son Mexicali, Tecate, Tijuana, Ensenada y Playas de Rosarito.. Con el *NUMBER*% de los cómputos realizados por el DigiPREP, hasta el momento los ayuntamientos de Mexicali y Tijuana se los lleva el PAN sobre la coalición PRI-PT-PVEM-Panal, mientras que Ensenada, Tecate y Playas de Rosarito no se han contabilizado.. El cierre comenzó a las *NUMBER*:*NUMBER* horas tiempo local (*NUMBER*:*NUMBER* horas, tiempo del Centro de la Ciudad de México), luego de que los bajacalifornianos acudieron a renovar las *NUMBER* curules del Congreso local y cinco alcaldías.. De acuerdo con el Instituto Estatal Electoral de Baja California, los cinco municipios en disputa son Mexicali, Tecate, Tijuana, Ensenada y Playas de Rosarito.. El Instituto Nacional Electoral (INE) dio a conocer que en los comicios de este domingo participaron *NUMBER* candidatos con partido político, así como *NUMBER* independientes.. En el padrón electoral de Baja California están inscritos dos millones *NUMBER* mil *NUMBER* votantes."
TRUE	"Ciudad de México aprueba su primera constitución y estrena nuevos poderes. El Distrito Federal ya no existe. Con la promulgación de su primera constitución este domingo *NUMBER* de febrero, en el *NUMBER* aniversario de la carta magna mexicana, la capital se convierte oficialmente en Ciudad de México y en la entidad federativa *NUMBER* del país, con una nueva estructura política y derechos fundacionales como el matrimonio igualitario o el uso de la marihuana para fines médicos.. Ese cambio, además, se da con un documento que buscó encapsular ""las aspiraciones de la ciudadanía"" como nunca antes, dijo Katia D'Artigues, integrante de la asamblea constituyente que culminó el *NUMBER* de enero con la firma del documento.. Desde que inició el proceso para redactar el proyecto de Constitución Política de Ciudad de México, que comenzó a ser discutido por la asamblea el *NUMBER* de septiembre de *NUMBER*, los mexicanos fueron invitados a participar y hacer propuestas. Hubo un sondeo oficial sobre los temas más relevantes que debían discutirse, y las autoridades incluso entablaron una alianza con change.org: los ciudadanos podían presentar peticiones a través de esta plataforma, y los redactores del proyecto y hasta el jefe de gobierno, Miguel Ángel Mancera, se comprometían a responder personalmente a las propuestas que más firmas tuvieran..  Un viaje fantástico, lluvioso y algo solitario por Chile. ""Se generó una dinámica de empoderamiento ciudadano"", dijo Aurélien Guilabert, asesor externo para la asamblea constituyente y fundador de Espacio Progresista, una de las organizaciones de la sociedad civil que impulsó la inclusión de diversas voces mexicanas.. A comienzos de *NUMBER*, se formaron colectivos universitarios para impulsar diferentes temáticas para la discusión en la asamblea, como el acceso a derechos digitales —la constitución promete internet gratuito en todos los espacios públicos de Ciudad de México— o la inclusión del libre desarrollo de la personalidad (incorporado en el artículo *NUMBER*, que prevé el derecho a la autodeterminación en cuestiones como identidad de género o derechos sexuales). Para la redacción de la constitución llegaron casi mil propuestas ciudadanas.. ""Podría antojarse como que iba a haber poca participación si lo abríamos al público. Finalmente fue lo contrario; me pareció abrumador en un sentido positivo"", dijo el diputado Carlos Gelista, secretario de la comisión de la carta de derechos. ""Hubo quien hizo trabajos completos de su propia constitución"".. E incluso cuando había ciertos límites para la participación ciudadana, como no poder ""entrar físicamente a la asamblea"", reconoció Guilabert, los interesados hallaron la forma de hacerse oír: ""A través de WhatsApp"", dijo, se mandaban mensajes a los diputados constituyentes y sus asesores para cabildear.. Es un cambio radical para una ciudad que, hasta hace una década, no podía elegir quién la gobernaba: hasta *NUMBER*, el presidente mexicano designaba a un regente, que era considerado parte del gabinete federal. La figura se convirtió en un jefe de gobierno electo a partir de una reforma. Y ahora, cuando la constitución entre en vigor en septiembre de *NUMBER*, habrá un gobernador. Los *NUMBER* distritos, llamados delegaciones, pasarán a ser un número todavía indeterminado de ""demarcaciones"" con alcaldías y cabildos propios, y la asamblea legislativa ahora será un congreso.. Las nuevas autoridades serán elegidas a mediados del próximo año. Para entonces, la constitución deberá haber atendido ""muchos retos"", dijo D'Artigues. Varios artículos votados por los constituyentes en jornadas interminables —una de las últimas sesiones de votación duró *NUMBER* horas, la más larga en la historia de México— podrían enfrentar apelaciones por parte de las autoridades federales si se consideran incompatibles con el resto del país. Esta constitución, por ejemplo, incluye un sistema de revocación de mandato, algo inédito en México, lo que podría hacer que algunos políticos intenten derogar algunos artículos, señala Juan Manuel Mecinas, profesor e investigador en derecho constitucional del Centro de Investigación y Docencia Económicas (CIDE).. Mecinas cree que, con la creación de un congreso propio para Ciudad de México, también podría ""aumentar la burocracia"". Un lastre poco deseable en una ciudad donde un grupo de activistas acaba de inaugurar un ""Corruptour"": un bus que recorre —entre otros lugares— una estación de la línea *NUMBER* del metro, cuya construcción estuvo rodeada de denuncias de licitaciones presuntamente amañadas.. Hay otras medidas que han despertado polémica por parte de constitucionalistas, entre ellas el hecho de que nuevos órganos, como un instituto de planeación, tendrían obligatoriamente que consultar a consejos ciudadanos para la toma de decisiones. Para el constitucionalista mexicano Eduardo Castellanos, esos consejos ""constituyen una abdicación de las responsabilidades de los representantes populares al colocar sus facultades esenciales en manos de ciudadanos sin una responsabilidad política, mucho menos legal"". Castellanos cree que esos mecanismos de participación ciudadana ""van a generar ingobernabilidad"".. Buenos Aires ya pasó por un proceso similar y continúa teniendo algunos problemas por ser, como Ciudad de México, sede de autoridades tanto locales como federales. ""Esa doble condición es difícil de resolver y ha traído conflictos interjurisdiccionales"" porque ""conviven dos jefes"", señaló Pablo Riberi, constitucionalista de la Universidad Nacional de Córdoba, Argentina.. Pese a las críticas, los impulsores del proyecto mexicano esperan que pueda servir como ejemplo a seguir. Está previsto que derechos como el acceso al agua potable sean exigibles, lo que significa que los habitantes de la ciudad podrán acudir ante instancias judiciales para demandar acciones específicas de las autoridades. Eso es algo que ""puede replicarse, si sale bien, y ser una fuente de cambio de la relación entre ciudadanos y autoridades"", dijo el diputado Carlos Gelista.. Hay expectativa incluso de que la constitución de Ciudad de México sirva como parangón en otras partes del mundo. ""Espero que la constitución sea un faro para muchas otras ciudades, sobre todo el tema del derecho a la ciudad"", dijo Guilabert. Para Juan Camilo Herrera, profesor de derecho constitucional de la Universidad Pompeu Fabra, podría serlo en aquellos lugares que se convirtieron en ciudades-Estado: ""La inserción de una carta política propia es necesaria para las urbes de este siglo"".. Aunque queda por verse cómo se aplica el texto mexicano. ""No es magia, 'abracadabra' y cambias el mundo"", reconoció D'Artigues, ""pero ya hay constitución""."
TRUE	"España ofrece acoger a barco con inmigrantes rechazados por Italia y Malta. La UE y la agencia de refugiados de la ONU pidieron una solución rápida pues en el grupo hay *NUMBER* niños y *NUMBER* embarazadas que fueron rescatados frente a la costa de Libia.. ROMA/MADRID.- España se ofreció este lunes a recibir a un barco de ayuda humanitaria que está paralizado en aguas internacionales con *NUMBER* inmigrantes abordo, después de que tanto Italia como Malta se negaron a permitir que atracara en sus puertos.. La Unión Europea y la agencia de refugiados de la ONU pidieron una solución rápida a la situación, en la que está implicado el barco con bandera gibraltareña Aquarius, que tiene entre sus pasajeros a *NUMBER* niños y siete embarazadas rescatados frente a la costa de Libia durante el fin de semana.. La embarcación había puesto rumbo hacia el norte, con dirección a Italia, pero Matteo Salvini, líder del partido de extrema derecha Liga, que se convirtió en ministro del Interior este mes con la promesa de frenar la llegada de inmigrantes de África, bloqueó su llegada y dijo que debería ir a Malta.. La pequeña isla mediterránea se negó, asegurando que no tiene nada que ver con la misión de rescate, que fue supervisada por la Guardia Costera italiana. Malta, que tiene menos de medio millón de habitantes, asegura que ya acepta más refugiados per cápita que Italia, que ha recibido más de *NUMBER* mil inmigrantes procedentes de barcos desde *NUMBER*.. ""Salvar vidas en el mar es una obligación, pero transformar Italia en un enorme campo de refugiados no lo es"", afirmó Salvini en Facebook. ""Italia no agachará más la cabeza y obedecerá. Esta vez hay alguien que dice no"".. En una posible solución a la situación, el presidente del Gobierno español, el socialista Pedro Sánchez, que llegó al cargo hace apenas una semana, dio instrucciones para que el barco pueda atracar en el puerto oriental de Valencia.. Al conocer la oferta de España, Salvini dijo que el problema se solucionó gracias al ""buen corazón"" de España, pero que la UE no puede depender de gestos de buena voluntad con los inmigrantes que llegan a Italia.. El primer ministro italiano, Giuseppe Conte, dio las gracias a España a través de Facebook: ""Es un punto de inflexión importante. Desde hoy, Italia ya no está sola"", al tiempo que indicó que ha llegado el momento de aprobar reglas de asilo ""más justas"" en la UE."
FALSE	"Se prepara AMLO para desmantelar Ejército y Armada de México con asesores cubanos. Hay incertidumbre en los altos mandos de las fuerzas armadas mexicanas, debido que un eventual triunfo de Andrés Manuel López Obrador los colocaría en la misma situación de Venezuela, donde los llamados ""asesores cubanos"" fueron asignados para la reconfiguración del espectro castrense.. López Obrador ya adelantó que copiará el modelo venezolano de la Guardia Nacional, a fin de que las policías federales en colaboración con las de cada localidad de la república mexicana sean integrados. Esto es en un esquema similar a la Fuerza Armada Nacional Bolivariana.. Este colocaría en los mandos de las zonas militares a los ""asesores cubanos"" a fin de que diseñen una estructura de espionaje sobre la población civil, a fin de reprimir cualquier intento de protesta pública y ejercer una fuerte limitación a la libertad de expresión.. Además AMLO ya ha expresado públicamente en sus eventos proselitistas, que va a desmantelar el Estado Mayor Presidencial y vender la flota de aeronaves de la Fuerza Aérea Mexicana, además de detener la compra de helicópteros para la Armada de México."
FALSE	"Margarita Zavala confiesa que si gana la presidencia ""habrá una segunda guerra contra el narco"". México.- Gran sorpresa causó la candidata a la presidencia del *NUMBER*, Margarita Zavala, al revelar para una revista de política que en caso de obtener el poder ""definitivamente habrá una segunda guerra contra el narco"", señalando que continuará con la lucha que su marido Felipe Calderón comenzó cuando era mandatario, y que disparó considerablemente la violencia en México.. Zavala señala que ""ella admira a su marido y aprendió mucho de él"", mencionando que aunque la gente criticó la guerra contra el narco que ejecutó, la realidad es que actualmente también se registran altos índices de violencia:. ""La gente critica los números rojos del gobierno de mi marido, pero la realidad es que en la actualidad tampoco vivimos muy seguros que digamos y eso que ya pasaron más de *NUMBER* años desde que abandonó el poder.. La verdad es que durante su sexenio la violencia no creció en comparación de otros mandatos, sino que fue más evidente porque mi marido no se anduvo con rodeos de andar callando a la prensa para que no publicara la situación que se vivía en el país,. Calderón fue un presidente que respeto mucho a la prensa y la libertad de expresión, y tal vez ese es su error, la gente quiere vivir en una burbuja y no darse cuenta que la violencia existe y que hay que combatir"", relató.. Margarita incluso sorprendió al mencionar que si gana, Felipe no ocupará el puesto de de Primer Damo, sino que lo nombrará titular de la Secretaría de la Defensa Nacional de México para que comande la segunda guerra contra el narco que implementará:. ""Repito, no es verdad que la violencia se disparó por la guerra contra el narcó que ejecutó mi marido, la violencia ya estaba pero la gene no lo quería ver ni aceptar. Nosotros estábamos hartos de vivir en un país inseguro, en donde nisiquiera nosotros siendo los presidentes nos sentíamos protegidos. Actualmente seguimos hartos porque Peña Nieto decidió no continuar con la guerra, y eso provocó una desestabilidad en el país que ahora afecta a toda la población.. Yo continuaré con la guerra, por supuesto habrá daños colaterales, pero son estragos que tendremos que resignarnos a tener para que en un futuro nuestros niños puedan crecer en una nación segura, o por lo menos no tan peligrosa como la de ahora"", puntualizó tajante."
TRUE	Trump viajará a la Cumbre de las Américas y a Colombia. En su primer viaje a América Latina, el presidente estadounidense asistirá a la cita diplomática en Lima. Tras semanas de especulación, la Casa Blanca confirmó este sábado que Donald Trump asistirá a la Cumbre de las Américas que se celebra en abril en Perú y después visitará Colombia. Será el primer viaje a América Latina del presidente estadounidense y estará marcado por la crisis venezolana. Perú no ha invitado a la cita continental al presidente venezolano, Nicolás Maduro, por el profundo deterioro democrático en ese país.. La Cumbre de las Américas, que reúne cada tres años a los líderes de todo el continente, se celebrará en Lima el *NUMBER* y el *NUMBER* de abril. Tras su paso por Perú, Trump viajará a Colombia, uno de los principales aliados de Washington en la región. La visita tendrá lugar un mes y medio antes de las elecciones presidenciales colombianas que elegirán al sucesor de Juan Manuel Santos.. Desde que asumió el cargo hace más de un año, Trump se ha reunido con los líderes de los mayores socios estadounidenses en América Latina, como México, Perú, Colombia y Argentina. Pero el republicano mantiene una relación ambivalente con la región por su desdén por los tratados comerciales multilaterales, su política regresiva hacia Cuba y su retórica antimigratoria. Este último ejemplo ha sido especialmente dañino en la relación con México, lo que ha hecho que su único encuentro con el presidente Enrique Peña Nieto fuera en los márgenes de la cumbre del G20 en Alemania en julio ante el rechazo de los dos a verse en la Casa Blanca.. El Gobierno estadounidense ha respaldado la decisión de Perú de no invitar a Maduro a la cumbre, que también ha amenazado con vetarle la entrada al país. Desde que Trump asumió la presidencia, en enero de *NUMBER*, Washington ha endurecido el régimen de sanciones contra altos cargos del chavismo y ha elevado el tono ante la deriva autoritaria de Maduro.. El presidente amenazó en agosto con lanzar una intervención militar estadounidense en Venezuela, pero esa posibilidad fue rápidamente descartada por sus asesores y fue censurada en las principales capitales latinoamericanas. La Administración Trump también ha sopesado imponer un embargo petrolero, que supondría un golpe durísimo para las arcas públicas venezolanas, pero en los últimos meses esa propuesta ha sido aparcada.. Esquivado Maduro, Trump corre el riesgo de cruzarse en la cita de Lima con Raúl Castro si el presidente cubano acaba asistiendo. El republicano ha recuperado la dialéctica beligerante contra el castrismo y, aunque no lo ha revertido por completo, ha congelado parte del deshielo diplomático con La Habana impulsado por su predecesor, Barack Obama.. Como en la Administración de Obama, el vicepresidente de Trump, Mike Pence, es el encargado de pilotar la relación con los socios latinoamericanos aunque la región se mantiene lejos de las prioridades diplomáticas de la Casa Blanca. Pence visitó el pasado agosto Colombia, Argentina, Chile y Panamá. En febrero fue el turno del secretario de Estado, Rex Tillerson, que viajó a México, Argentina, Perú, Colombia y Jamaica.
TRUE	"Manifestante anti-Trump escala Estatua de la Libertad.  Una mujer, que durante varias horas protagonizó una protesta contra las políticas migratorias de Trump y que colgó una manta con la frase ""Abolish ICE"", fue detenida tres horas de iniciar su inconformidad.. La mujer que durante varias horas protagonizó una protesta aislada contra la política migratoria del gobierno de EU en el pedestal de la Estatua de la Libertad en Nueva York, y que colgó una manta con la frase ""Abolish ICE"", aceptó bajar del lugar asistida por dos agentes policiales.. La mujer, que no ha sido identificada, estaba protestando contra la política migratoria de la Administración Trump y la decisión de las autoridades de separar a las familias de migrantes indocumentados.. La mujer logró llegar a la sección media del monumento, por lo que las autoridades tuvieron que desalojar la isla por seguridad.. Según fuentes de los cuerpos de seguridad, la mujer había advertido que no bajaría voluntariamente hasta que no fueran puestos en libertad ""todos los niños"" que han sido separados de sus padres que son inmigrantes indocumentados. Más de dos mil niños que acompañaban a sus padres cuando ingresaron el país de forma ilegal por la frontera con México han sido separados de sus progenitores y colocados en centro de detención mientras se resuelve su situación migratoria."
TRUE	Trump recibe a Rajoy en la Casa Blanca, a días del referendum catalán. El jefe del gobierno español Mariano Rajoy llegó hoy a la Casa Blanca en medio de la peor crisis institucional de su país en décadas debido a la consulta de secesión independentista que el gobierno de Cataluña hará este domingo. El presidente estadounidense Donald Trump recibió el martes al jefe del gobierno español Mariano Rajoy en la Casa Blanca, días antes de un crucial referéndum de independencia en la región de Cataluña. El gobierno regional catalán realiza el domingo una consulta de secesión que las autoridades centrales en Madrid han dicho es ilegal y afirman que no se realizará. Cataluña es una de *NUMBER* regiones autónomas en España. Su capital, Barcelona, es una urbe cosmopolita que es favorita de los turistas. La región representa una quinta parte de la economía española. La portavoz del Departamento de Estado Heather Nauert dijo recientemente que Estados Unidos no tiene una posición oficial sobre el referéndum. Dijo que Washington trabajará con cualquier gobierno o entidad que resulte de la votación. El lunes, la vocera de la Casa Blanca Sarah Huckabee Sanders dijo que no tenía nada que agregar a lo expresado por el Departamento de Estado sobre el asunto.
TRUE	"Promete AMLO invitar al Papa si gana elección. Tras un encuentro de más de una hora con integrantes de la Conferencia del Episcopado Mexicano (CEM), el abanderado de Morena-PES-PT dijo a medios que expuso algunos de sus compromisos, principalmente conseguir la paz. En una reunión con obispos de la iglesia católica, Andrés Manuel López Obrador, candidato presidencial por la coalición Juntos Haremos Historia, propuso que después del *NUMBER* de julio, convocará a un diálogo en el que participe el Papa Francisco para lograr la paz en México. Tras un encuentro de más de una hora con integrantes de la Conferencia del Episcopado Mexicano (CEM), el abanderado de Morena-PES-PT dijo a medios que expuso algunos de sus compromisos, principalmente conseguir la paz, ""porque no es posible que continúe esta violencia"".. ""Planteé que voy a convocar a todo el pueblo de México al momento tiene de qué triunfe nos, vamos a iniciar unos foros después del *NUMBER* de julio, antes de la toma de posesión, para analizar entre todos el problema de la inseguridad y la violencia, va a ser un debate nacional, un diálogo entre todos los mexicanos y todos los que tengan algo que aportar y el propósito es lograr la reconciliación y la paz.. ""Les dije (a los obispos) que al triunfo de nuestro movimiento vamos a llevar a cabo este proceso de consulta, voy a invitar al Papa Francisco para que nos ayude, nos acompañe, en todo este proceso como voy a invitar también a otros líderes espirituales de otras iglesias y voy a invitar también a dirigentes de organización sociales del mundo y del país para que se analice todo lo relacionado con la inseguridad y la violencia y se realice un plan con el propósito de llegar a la paz"", expresó. Aclaró que no se habló de amnistía a narcotraficantes, ni tampoco la idea de reunirse con líderes del crimen organizado."
TRUE	"Carlos Salinas y el TLCAN: México ya cedió la banca y el petróleo ""sin obtener nada en reciprocidad"". En las negociaciones para modernizar el Tratado de Libre Comercio de América del Norte (TLCAN), Estados Unidos está obligado a ceder en materia migratoria, pues México ya abrió a la inversión extranjera dos sectores estratégicos, la banca y el petrolero, sin haber obtenido ""nada en reciprocidad"", considera el expresidente Carlos Salinas de Gortari.. En su más reciente libro, Aliados y Adversarios, TLCAN *PHONE*, el exmandatario priista, cuyo gobierno firmó con los de EU y Canadá el acuerdo comercial más importante de la región, donde habitan *NUMBER* millones de personas, relata los pormenores del surgimiento del TLCAN, las resistencias que los países superaron en las negociaciones, recuerda su importancia económica, analiza los logros obtenidos en casi *NUMBER* años, destaca el ""peligro"" que representa Donald Trump y advierte sobre los futuros retos del pacto comercial.. Salinas de Gortari, en esta obra de *NUMBER* páginas, si bien reconoce que es necesario renovar el pacto comercial que definió el rostro de México rumbo al siglo XXI, opina que ""en el futuro no servirá ningún acuerdo limitado calificado de terminable, o sea renegociable por periodos, pues eso no daría la estabilidad necesaria a largo plazo para los intercambios comerciales o de inversiones para nuestros países"".. Para el priista, el actual presidente estadunidense, Donald Trump, ""representa el proyecto dirigido a consolidar la visión y los intereses dominantes de la población blanca privilegiada y también la lastimada por la crisis"".. Sin embargo, como consecuencia de varias transformaciones de carácter demográfico, el político mexicano señala que esa parte de la población del país vecino se convertirá en una minoría inferior al sector hispano y similar al afroamericano.. ""Desde esta perspectiva, el triunfo de Trump ocurre en los umbrales de una guerra perdida, la de los euroamericanos a punto de convertirse en minoría. Circunstancia que no mitiga, sin embargo, su efecto desestabilizador sobre las alianzas tradicionales de occidente y el eje del Pacífico"".. Para México, afirma el expresidente, la victoria del republicano representa ""graves riesgos"" porque desde posiciones ""simplistas e ignorantes, Trump se propone revertir el proceso de desindustrialización de su país mediante la cancelación de acuerdos comerciales de carácter internacional"".. La negativa de López Portillo. De acuerdo con lo relatado en este libro, a mediados de *NUMBER*, antes de su elección como presidente de Estados Unidos, Ronald Reagan visitó México y le propuso a José López Portillo diseñar y suscribir un tratado comercial para América del Norte. ""La respuesta del mandatario mexicano fue tajante: 'Ni nuestros hijos ni nuestros nietos verán nunca ese día'"".. Según Salinas, la negativa era, en aquel momento, comprensible, porque el desarrollo de México se basaba en una economía cerrada, sus exportaciones dependían del petróleo y por razones históricas que podrían sintetizarse –cita a Porfirio Díaz– en la frase: ""Pobre México, tan lejos de Dios y tan cerca de Estados Unidos"".. En su libro Aliados y Adversarios, el expresidente también recuerda una situación similar a la de López Portillo, pero que le ocurrió a él en noviembre de *NUMBER*: ""Días antes del inicio de mi gestión como presidente de México, y apenas nueve años después de la malograda propuesta de Reagan, me reuní en Houston con el presidente electo George H. W. Bush.. ""Estados Unidos acababa de firmar un Acuerdo de Libre Comercio con Canadá, y Bush me declaró su interés en que México también lo hiciera. Decliné la propuesta, aunque por razones muy distintas a las de López Portillo.. ""Era difícil pensar en un acuerdo equilibrado entre México, una economía en desarrollo, y el sistema económico más poderoso del mundo; además, en aquel momento nuestro país encaraba una deuda excesiva con más de *NUMBER* bancos comerciales en el mundo.. ""Para el gobierno que estaba a punto de encabezar –continúa Salinas–, la prioridad era reducir la deuda externa y no sólo reprogramarla. Proceder a una negociación simultánea de deuda y comercio hubiera llevado, de forma inevitable, a que las reducciones de deuda se condicionaran a la eliminación de nuestros aranceles, sin conseguir un acceso ordenado y justo a los mercados estadunidenses"".. Pero si México ya había rechazado dos veces negociar y firmar un acuerdo comercial con Estados Unidos, ¿qué detonó la negociación? El expresidente explica que la respuesta es un inesperado ""golpe de fortuna"".. Fue la caída del Muro de Berlín en noviembre de *NUMBER*, y poco después, en Malta, el presidente Bush y el premier de la Unión Soviética, Mijaíl Gorbachov, acordaron el fin de la Guerra Fría. Se trataron, dice el exmandatario, de hechos que cambiaron la realidad geopolítica e hicieron que el interés mundial se fijara en la porción oriental y central de Europa, situación que, a su vez, ""le otorgó a México un compás de espera indefinido para obtener los beneficios de la reducción de la deuda"", debilitando la posibilidad de volver a crecer.. ""En este ánimo, cambié mi proceder y tomamos la iniciativa: en enero de *NUMBER* le comunicamos al gobierno estadunidense nuestra intención de negociar un tratado de libre comercio (cuyas pláticas iniciaron) con un presidente republicano, George H.W. Bush, y concluyó con uno demócrata, Bill Clinton"", éste último no estaba convencido del acuerdo comercial, pero terminó por impulsarlo y firmarlo.. Así, bajo la dirección de Jaime Serra Puche, secretario de Comercio, y con Herminio Blanco, como negociador en jefe, México inició una negociación que duró cuatro años, sin descuidar la soberanía, afirma Salinas, ""asumiendo que la relación con Estados Unidos no era un problema, sino parte de la solución"".. En su libro Aliados y Adversarios, Carlos Salinas menciona que entre las resistencias que fueron superadas en México fue el abierto rechazo de la izquierda a firmar un tratado con EU y Canadá, y recuerda que en los años de las negociaciones su gobierno descubrió ""que las filtraciones se cuentan entre los métodos favoritos de los estadunidenses para debilitar las posiciones de sus contrapartes"".. Respecto de los canadienses, Salinas explica que representaban una ventaja y, a la vez, un riesgo para concretar el TLCAN: ambos gobiernos ""podían sumar fuerzas frente a su poderoso vecino para negociar y aplicar los términos del tratado. El riesgo estaba en que Canadá ya tenía su propio acuerdo con el gobierno estadunidense y, al no tener nada que perder, estaba en condiciones de abandonar la negociación"".. Al final, el TLCAN fue firmado en diciembre de *NUMBER* y los tres países acordaron que su entrada en vigor fuera el *NUMBER* de enero de *NUMBER*.. ""La culpa no es de México"". En su libro, Carlos Salinas reconoce como comprensible el enojo de los estadunidenses ante la pérdida de empleos.. ""Pero esa pérdida lamentable –aclara– no sucedió por culpa de México; empezó décadas antes del TLCAN, y fue resultado de la política económica cada vez más neoliberal de parte del gobierno estadunidense y otros países desarrollados, en particular Reino Unido"".. Tras exponer lo anterior, el priista explica que si lo que Trump busca es elevar la competitividad de los países que integran la región norte del continente americano, ""hay que hacerlo respecto de las naciones exportadoras más eficientes de Asia"".. El exmandatario mexicano expone que si EU se propone reducir el superávit comercial de China (casi ocho veces superior al de México) y competir con los productos de ese país, tiene mayores posibilidades de lograrlo con la participación mexicana y no con su exclusión.. Por el contrario, si el presidente estadunidense acaba con el acuerdo comercial, se echarían abajo beneficios en creación de empleo, aumento de inversión y crecimiento del comercio intrarregional.. ""Por ejemplo, entre *NUMBER* y *NUMBER* ese comercio creció *NUMBER*%, y el comercio bilateral entre México y Estados Unidos *NUMBER*%. En Estados Unidos, seis millones de empleos en todas las entidades, sin excepción, dependen directamente de la relación bilateral"", menciona.. En México, el tratado comercial, explica Salinas, permitió la reducción de la deuda. ""Trajo consigo un crecimiento económico per cápita positivo cada uno de los años del periodo *PHONE*. Al término de este lapso la tasa de crecimiento anual había alcanzado una dinámica superior a *NUMBER* por ciento.. ""Por otro lado –continúa–, los salarios acumularon en esos años una ganancia real de *NUMBER*%, mientras que la participación de los salarios en el PIB tuvo un incremento de casi diez puntos. Asimismo la correlación salarial entre México y Estados Unidos se fortaleció: si en *NUMBER* el salario por hora en nuestro país era diez veces inferior al del vecino del norte, en *NUMBER* la diferencia se había reducido a la mitad"".. Efecto bumerán. En su texto, Salinas también advierte que liquidar el TLCAN acarrearía un mayor desempleo en nuestro país, con lo que crecería de forma significativa el número de personas que buscarían migrar hacia Estados Unidos, ""sin importar el grosor, altura ni extensión del muro fronterizo"" que pretende Trump.. ""Clausurar el tratado también provocaría la quiebra de bonos de muchas empresas mexicanas, lo que, a su vez, tendría un impacto adverso en los bancos de filiales estadunidenses.. ""En resumen, echar abajo el TLCAN traería consigo una enorme inestabilidad y la fractura de una relación sana entre México y Estados Unidos. Esa relación no estuvo siempre ahí, ni nació de la nada: se construyó a partir de un cambio histórico, de reglas claras que vinieron a desplazar hábitos perniciosos, como la improvisación y la discrecionalidad"", expone.. Se defiende de críticos. Respecto de los analistas que condenan al TLCAN por no haber contribuido a reducir la pobreza en México, Salinas los acusa en su libro de manipular la información.. ""Las series que usualmente utilizan (por ejemplo, *PHONE*) no separan la catástrofe social que trajo consigo el funesto periodo *PHONE*, cuando convirtieron un problema en una crisis mediante errores ya documentados, y provocaron la crisis más severa desde la Revolución de *NUMBER*.. ""Según ha dado a conocer la CEPAL, los avances alcanzados por la administración que me tocó encabezar se perdieron en los primeros años del gobierno siguiente"", insiste.. Sobre los señalamientos de que el TLCAN tiró la producción del campo mexicano frente a la industria estadunidense e impulsó la migración de connacionales, el expresidente también se defiende:. ""Nada más falso: en realidad, después de la firma del tratado la producción de alimentos en México ha alcanzado niveles récord. Si algo explica la pauperización del campo mexicano, no es el tratado, sino el desplome en términos reales de los apoyos directos a los campesinos y la falta de financiamiento"".. Al hablar de la falta de un crecimiento económico promedio superior al *NUMBER*% anual, también ""achacado al TLCAN"", el expresidente explica que, si bien el dato es cierto, el origen que se le atribuye al problema es falso.. ""En una conferencia reciente, dictada ante un foro convocado por The Economist, Jaime Serra señaló que el bajo crecimiento económico del país en las últimas dos décadas tuvo como origen la decisión de frenar las reformas complementarias que requerían las realizadas durante mi gestión.. ""En años recientes, algunas de esas reformas pospuestas se han aprobado, aunque es preciso subrayar que los beneficios dependerán de su correcta aplicación en los próximos años"", dice.. La oportunidad. Para Carlos Salinas de Gortari, cuyo más reciente libro está próximo a salir al mercado, a *NUMBER* años de las negociaciones del TLCAN, la discusión y aprobación de un buen acuerdo sobre el libre movimiento de personas ""es muy oportuno, pues surge como una medida que Estados Unidos requiere, dada su dinámica demográfica, y que México podría exigirle"", luego de las aperturas unilaterales concretadas en sectores estratégicos de nuestro país.. A finales de los noventa, recordó, ""se entregó unilateralmente a los extranjeros el sistema de pagos con los principales bancos del país. Hoy se ha decidido abrir el petróleo por convenir al desarrollo del sector. Esto podría ser una carta en las negociaciones en curso, para demandar reciprocidad por parte de los estadunidenses""."
TRUE	"El extraño acercamiento de Trump a AMLO. La victoria electoral de Andrés Manuel López Obrador además de generar una bocanada democrática y el resurgimiento de esperanzas entre los mexicanos, en la Casa Blanca causó una reacción que debe ser tomada con reserva.. El presidente de Estados Unidos, Donald Trump, no sólo se le adelantó al Instituto Nacional Electoral (INE) al declarar a López Obrador ganador de los comicios de este *NUMBER* de julio, sino que al mismo tiempo dio por terminada la relación con el gobierno de Enrique Peña Nieto y propuso una nueva etapa de relaciones bilaterales empezando de cero.. Con un mensaje personal en la plataforma de Twitter, el domingo por la noche Trump felicitó a López Obrador y le cerró la puerta al actual ocupante de Los Pinos. Al día siguiente, el lunes *NUMBER* de julio, verbalmente al narrar la conversación telefónica de unos *NUMBER* minutos que sostuvo con el próximo presidente de México afirmó que, la nueva etapa de relaciones con México sería ""una muy buena"" y que incluso con López Obrador habló de negociar un tratado bilateral de comercio.. ""De un acuerdo separado, sólo de México y Estados Unidos"", matizó Trump en su crónica de la plática con López Obrador.. Los gestos de acercamiento del presidente de Estados Unidos para con quien hasta hace unas semanas muchos integrantes del ""establihsment"" y del ""poder empresarial y del capital"" en Wall Street lo veían como una amenaza y una emulación del exlíder venezolano Hugo Chávez y del cubano, Fidel Castro, no pararon ahí.. El martes por la noche el presidente estadunidense y gran crítico de México y de los mexicanos anunció el envío a la Ciudad de México de uno de sus emisarios para seguir con el coqueto a López Obrador.. ""El secretario de Estado, Mike Pompeo, viajará a la Ciudad de México para reunirse con el presidente Peña Nieto, el Secretario de Relaciones Exteriores (Luis Videgaray) y el presidente electo López Obrador"", informó por medio de un comunicado de prensa Heather Nauret, la portavoz del Departamento de Estado.. En menos de *NUMBER* horas, Trump se olvidó de acusar a México de muchos de los males que aquejan a su país. Los mexicanos pudimos descansar tranquilos en ese lapso porque dejamos de ser para Trump unos narcos, delincuentes y violadores. Nuestro país ya no fue causa de la fuga de empleos estadunidenses, ni del imparable consumo de drogas entre los estadunidenses, ni el motor que empuja la plaga de la inmigración ilegal.. Es más, Trump en su narrativa de la conversación telefónica con López Obrador, dijo que el próximo mandatario mexicano le prometió que le ayudaría con el asunto de la seguridad fronteriza y la inmigración.. Si a alguien en el gobierno de Peña Nieto le quedó duda de que Trump ya no los considera como representantes de México, Pompeo lo pondrá muy en claro este *NUMBER* de julio.. ""El secretario Pompeo hablará sobre la continua cooperación entre Estados Unidos y México con la administración de Peña Nieto a través de la transición. Estados Unidos espera trabajar de manera cercana con el presidente electo López Obrador para continuar fortaleciendo la relación Estados Unidos-México después de que la nueva administración tome el cargo el *NUMBER* de diciembre"", subraya Nauret en el comunicado de prensa emitido por el Departamento de Estado.. Lo que no apunta la vocera de Pompeo es que, por encargo de la Casa Blanca, invitará a López Obrador a reunirse con Trump en Estados Unidos antes del *NUMBER* de diciembre, esto para subrayar que la nueva etapa de relaciones bilaterales con México comenzó con el mensaje por Twitter del rubio mandatario estadunidense, el domingo por la noche.. Otro mensaje cifrado de amistad de Trump a López Obrador a través de Pompeo, será preguntarle al presidente electo de los mexicanos sobre su opinión de una serie de nombres que baraja la Casa Blanca para ocupar el puesto de embajador en México.. En Washington se habla que ya no será el empresario Ed Whitacre, a quien, en su afán por quedar bien con Trump, Videgaray se apresuró a darle el beneplácito como lo adelantó en marzo pasado el diario Reforma.. El mandatario estadunidense tal vez consciente de que López Obrador se convertiría en lo que es hoy, nunca envió al Congreso federal de su país la nominación de Whitacre, pensada en su momento para encuadre a los intereses en la relación con el gobierno de Peña Nieto que ya no existe.. El acercamiento de Trump a López Obrador no significa ningún cambio en su vendetta personal contra México. No, para nada. Trump quiere reelegirse y nunca renunciará a su estrategia de usar a México como piñata política ni traicionará a la base política del sector ultraconservador y racista de la sociedad de los Estados Unidos que lo llevaron a la Casa Blanca con las elecciones de noviembre de *NUMBER*.. El amor y paz con López Obrador no durará mucho.. El próximo martes *NUMBER* de noviembre habrá elecciones federales de medio periodo en Estados Unidos para definir la integración representativa del Congreso federal. Con esas elecciones se definirán las *NUMBER* curules de la Cámara de Representantes y *NUMBER* de las *NUMBER* de la Cámara de Senadores.. En la actualidad, el Capitolio está dominado por la mayoría republicana que adoptó a Trump como candidato en *NUMBER*, pero la impopularidad del presidente la pone en riesgo y los demócratas podrían convertirse en el contra peso de poder de la Casa Blanca si obtienen un triunfo amplio el martes *NUMBER* de noviembre, como vaticinan algunas encuestas de opinión.. Consumada la reunión con López Obrador como presidente electo, si es antes de las elecciones estadunidenses de noviembre, Trump frente al resultado de las encuestas que exponen su impopularidad, retomará su retórica racista, xenofóbica y de proteccionismo comercial.. Conforme se acerquen los comicios de noviembre, México y los mexicanos volveremos a ser los malos de la película.. Trump hablará de cerrarle la puerta a los inmigrantes indocumentados, los culpará de ser mulas del narcotráfico, regresará al discurso de que el Tratado de Libre Comercio de América del Norte (TLCAN) le roba a los estadunidenses empleos y *NUMBER* mil millones de dólares al año y, optará por sacar a su país de este acuerdo que incluye a Canadá.. Revivirá el argumento de la necesidad de construir un muro en la frontera sur de su país financiado por México.. Es decir; romperá otra vez la piñata político-electoral adornada con el escudo del águila y la serpiente.. Los intereses de Trump para la relación con el gobierno de López Obrador girarán en torno a sus intereses electorales. Entre líneas lo expone el comunicado de prensa que anunció el viaje de Pompeo.. ""Reafirmará la relación entre Estados Unidos y México para combatir las organizaciones criminales transnacionales y la epidemia de opiáceos. También tratará esfuerzos para aumentar el comercio, frenar la migración irregular y administrar nuestra frontera compartida"", se lee en la declaración por escrito de la vocera Nauret.. Trump es un provocador profesional y un excelente publirrelacionista.. Como dice el dicho: ""del tamaño del sapo es la pedrada"".. Para entenderlo basta revisar su historia de relaciones internacionales desde que es presidente. Con Corea del Norte y con Rusia, por ejemplo. A Corea del Norte hasta hace unos meses la amenazó con un ataque de una fuerza bélica jamás vista en la tierra. Y ahora con el líder norcoreano, Kim Jung Un, son grandes amigos.. De Rusia, y aunque esta relación la maneja con algodones por el escándalo Rusiagate, afirmó que se mantendría alejado, pero, sin embargo, este *NUMBER* de julio se entrevistará con el presidente ruso Vladimir Putin en Finlandia, y en contra de lo que opinan y le aconsejan los mismo republicanos del Capitolio.. Los expertos en política exterior de Estados Unidos sostienen que para manejar a Trump se requieren pies de plomo y pragmatismo.. Habrá que ver si López Obrador no cae en la trampa trumpiana en la que cayó redondito Peña Nieto y Videgaray.. Claro está que a Trump le gustan las sesiones de fotografías con los políticos y líderes extranjeros a quienes en Washington siguen llamando renegados y enemigos de Estados Unidos. Claro también está que los aliados tradicionales de su país cuando menos sienten, Trump los patea y los pisotea. Pregunten a Peña Nieto y a Justin Trudeau, el primer ministro de Canadá, si esto no es cierto y para no ir tan lejos."
FALSE	"Carmen Salinas ""Ya me harté del tema de Ayotzinapa, murieron, supérenlo"". Como era de esperarse, Carmen Salinas ha dado unas declaraciones sobre los estudiantes de Ayotzinapa lo que dijo dejó mucho que desear. ""Ya murieron"". ""Lamento mucho lo sucedido pero tenemos que aceptar lo inevitable, están muertos, superenlo ya y sigamos adelante"" señaló ""Si no superamos esto ahora, nos va a derrumbar como país, ya dijeron que murieron, ¿Que mas vamos a esperar? No somos niños de *NUMBER* años, sabemos como son las cosas, somos gente grande , por eso lo digo, se los digo a ustedes, basta de todo y a superarlo, a los familiares también, que puedan hacer el duelo como corresponde, sin estar mas de lo debido."""
FALSE	"Presenta Mancera la tarjeta para poder ir a festejar los triunfos deportivos al Ángel — ""No será tan cara"", aseguró. El Jefe de Gobierno de la Ciudad de México, Miguel Ángel Mancera, ha anunciado que próximamente se publicarán en la Gaceta de Gobierno nuevas disposiciones en materia de concentraciones masivas de personas por motivos de festejos deportivos.. ""En mi gestión, hemos buscado ahora sí que respetar las leyes y hacer que se cumplan por parte de la ciudadanía"", señaló el doctor Mancera. ""Por eso, es que se han incorporado nuevas disposiciones para quienes con motivo de los partidos de futbol, o como ahora, por las Olimpiadas, busquen festejar reuniéndose en el Ángel de la Independencia, como ya es una tradición entre los capitalinos"".. Para ello, será habilitada la dirección *URL*-en-mi-ciudad. Allí, el ciudadano deberá subir los datos que se le piden con una anticipación de *NUMBER* días hábiles al evento a celebrar.. Estos serán los requisitos para poder festejar libremente las victorias de nuestros atletas y de la Selección Mexicana:. Nombre completo y CURP.. Una fotografía.. Comprobante de domicilio en formato PDF.. Acta de nacimiento en formato PDF.. Comprobante de estudios.. En caso de venir de paso por la ciudad, una constancia de no residencia.. Carta de no antecedentes penales.. Para los extranjeros, llenar el formato correspondiente ante la Secretaría de Relaciones Exteriores.. Carta compromiso firmada por tres testigos de que no ocasionará ningún delito o falta administrativa mientras se lleve a cabo la celebración.. Ingresar el código del formato único de pago, que será de *NUMBER* pesos por persona.. Señalar el horario en el cual se llevará el festejo, tanto su inicio como su terminación.. Acudir a la plática previa en la PGJ para saber qué actos son considerados delitos y cuáles no.. Una vez que se tenga todo esto, el ciudadano deberá acudir a las oficinas de gobierno, donde le darán una tarjeta, que podrá ser utilizada en otros festejos ahí mismo o en algún otro punto de la ciudad. Habrá sitios de recarga en las estaciones del metro y del metrobús.. ""Todo esto —dijo el doctor Mancera—es en beneficio de la población, para tener un mayor control sobre las aglomeraciones y darle a la ciudadanía la seguridad que los festejos se llevarán en orden y apegados a derecho""."
FALSE	"ALFREDO DEL MAZO PROHIBIRÁ QUE LAS MUJERES DEL EDOMEX TRABAJEN SI GANA LA GUBERNATURA. México.- Luego de que el candidato a la gubernatura del Estado de México por parte del PRI, Alfredo del Mazo, fuera criticado al asegurar que ""está en contra del matrimonio y adopción gay, porque defiende a la familia tradicional"", el político señaló que no modificará sus pensamientos por la presión de la gente, comentando que prefiere mostrarse como una candidato transparente en vez de argumentar cosas que van contra sus valores solo para simpatizar con la ciudadanía.. Alfredo señaló que ""como la mayoría de los mexicanos, fue criado por los preceptos de la religión católica que claramente indica que una familia debe estar conformada por una mujer y un hombre"", y cada uno debe de tener ciertos roles específicos para crear armonía.. El primo de Peña Nieto no solo dejo en claro que en su estado estará prohibido la unión entre personas del mismo sexo, sino que cuidará que se preserven otros valores de las familias ""normales"", como el hecho de que la mujer se quede en la casa haciendo los quehaceres mientras el hombre sale a ganarse el pan:. ""Los gays no podrán tener ningún tipo de relación en mi estado, respeto a esas personas pero si quieren casarse o adoptar se pueden ir a la CDMX que les queda al lado, o a alguna otra región, en mi ciudad tendrán que respetar los valores católicos.. Sin embargo, esta no será la única acción que implementaré para continuar salvaguardando las familias normales que cada vez son menos: propuse mi tarjeta de salario rosa para premiar a las mujeres por la labor que realizan en el hogar, porque ahí es donde deben estar.. Las reglas dictan que las mujeres deben quedarse en la casa haciendo el quehacer y cuidando a los niños, mientras el hombre, que es el biológicamente está diseñado para trabajar, sale a ganarse el pan.. Muchos ciudadanos se quejan de los matrimonios gays, pero no se da cuenta que también cometen actos que atentan contra la familia natural. Actualmente miles de mujeres trabajan o no se quieren casar, y eso no está bien, así que yo les preguntó, ¿te opones al matrimonio gay, pero te das cuenta que tú también estas atentando contra la familia normal al revelarte?.. El Edomex con orgullo lo digo, es una de las entidades donde los valores aun están muy arraigados, y será mi deber luchar porque eso permanezca. Eso de que la mujer intente igualarse al hombre no va, la biblia claramente indica que la hembra salió de una costilla del varón, y por eso la mujer siempre debe estar detrás del hombre apoyándolo, pero nunca a su lado porque históricamente el macho es el sustento del hogar, y las hembras solo son su apoyo.. Basándome en esta idea, en mi gobierno obligaré por las buenas o por las malas a que la mujer cumpla con su función de atender el hogar como dicta, y por eso les daré su salario rosa"", puntualizó."
FALSE	"Canadá pone en marcha un programa nuclear con la esperanza de mejorar la relación con Trump. TRUDEAU PLANEA DISPARAR MISILES DE PRUEBA EN EL LAGO MICHIGAN. Canadá comenzará a desarrollar armas nucleares lo antes posible. Con ello, el país espera mejorar su relación con Estados Unidos. En palabras del primer ministro, Justin Trudeau, ""la relación entre Canadá y Estados Unidos es actualmente muy tensa. Con el desarrollo de varias cabezas nucleares esperamos normalizar la situación de nuevo. Nuestro objetivo es disparar misiles de prueba en el lago Michigan antes de que acabe el año""."
FALSE	"Meade por fin toma una decisión: ""Creo que votaré por mí"". El candidato del PRI a la presidencia de la república, José Antonio Meade, se reunió esta mañana con banqueros de Valle de Bravo, a quienes les expuso sus ideas y propuestas de campaña. Acompañado de sus más cercanos colaboradores, Meade criticó a sus adversarios, asegurando que en esta elección lo que contará es el voto razonado.. ""Es muy importante no votar a la ligera. O sea, hay que pensarle bien, sopesar las propuestas de cada candidato, y hasta entonces decidir. Porque esa decisión es de suma importancia para el futuro de México"".. Meade añadió que, en su caso, eso es lo que ha hecho: ""Yo, por ejemplo, hasta hace unos meses no sabía por quién votar. Después, cuando me pusieron como candidato, pues fui conociendo mis propuestas, y la verdad es que me he ido convenciendo de que no ando tan perdido"".. Meade admitió que hasta hace unas semanas pensaba que su voto debería ser para Enrique Peña Nieto, pero que le cayó el veinte de que él no estará en la boleta.. ""Fue muy chistoso, la verdad. Le estoy muy agradecido a Enrique, y creí que podía regresarle el favor, pero me dijeron que pos no se puede"", dijo.. El candidato terminó diciendo lo que cree que significa votar por cada candidato: ""Votar por López Obrador hará que regresemos al pasado, a los oscuros tiempos del milagro mexicano y el desarrollo estabilizador… Votar por Anaya hará que sigamos por el camino que actualmente llevamos, y que ya vimos que no funciona y sólo provoca crisis y gasolinazos… En cambio, votar por mí hará que yo sea presidente de México"", finalizó."
FALSE	"La Casa Blanca pone por error la bandera mexicana en la recepción a Rajoy. Un grave error diplomático ha ocurrido durante la recepción a Mariano Rajoy en la Casa Blanca. A su espalda se ha colocado una bandera mexicana. Ya es conocido por todos lo que a los americanos les cuesta colocarnos en el mapa, pero de una institución tan emblemática no se esperaba un error tan de bulto.. Tras los cuchicheos de la delegación española pasaron a hacerle avisos al presidente del gobierno español, quien no acababa de entender que pasaba. ""Don Mariano, mire detrás suya"", hasta que finalmente Rajoy se volvió y se percató de lo que estaba ocurriendo.. Para quitar hierro al asunto y que no se formara una situación incómoda Rajoy comentó ""Los españoles somos muy mexicanos y mucho mexicanos"", lo que arrancó una carcajada de la delegación española, mientras los americanos se miraban sin entender nada."
FALSE	"Rusia podría estar apoyando la precampaña de AMLO, según el Washington Post. Según un artículo del diario estadunidense The Washington Post, el presidente de Rusia, Vladimir Putin, podría estar apoyando la precampaña de Andrés Manuel López Obrador.. Bajo el título ""Un candidato presidencial mexicano está obteniendo un impulso inesperado de Trump y de Putin"", la especialista en asuntos internacionales Frida Ghitis señala que observadores notaron que la cadena de televisión no oficial del Kremlin, RT ""da gran cobertura al principal portavoz en inglés de López Obrador, John Ackerman, quien ha sido descrito en programas de televisión como 'nuestro hombre en México'"".. El artículo afirma que en una elección que podría resultar cerrada como la de Estados Unidos, un poco de ayuda de los rusos amplificando el mensaje en redes sociales podría terminar marcando una diferencia decisiva. La periodista asegura que el enfoque populista que llevó a Trump a la Casa Blanca en las elecciones de noviembre de *NUMBER* ""también impulsó la suerte de López Obrador"".. Con información de Despierta con Loret"
FALSE	"INE AUTORIZA REALIZAR EXAMEN PSICOLÓGICO A AMLO PARA DETERMINAR QUE ESTA MENTALMENTE APTO PARA GOBERNAR EL PAÍS. México.- El director del Instituto Nacional Electora (INE), Lorenzo Córdova, citó a los medios a una conferencia de prensa para informar que ""por primera vez en la historia se realizará un examen psicológico al candidato electo para ocupar la presidencia"", con la finalidad de verificar ""que realmente se encuentra mentalmente estable para ocupar un puesto tan importante como gobernar un país"", señalando que durante dos semanas Andrés Manuel López Obrador se someterá a diversos tests, tratamientos y pruebas, para determinar que cuenta con la lucidez cerebral necesaria para ser presidente de la república.. Lorenzo mencionó que dicha medida estaba planeada para implementarse desde el sexenio pasado pero por cuestiones de tiempo no pudieron aprobarla, por lo que a partir de esta elección todos los candidatos ganadores deberán someterse a la prueba psicológica, y un grupo de expertos determinará si se le entregarán el poder o se revocará su triunfo:. ""Sabemos que muchos argumentarán que se trata de una estrategia para no entregarle el poder a Obrador, pero tenemos pruebas que esta medida la llenábamos implementar desde que Peña Nieto entró al poder, solo que por la tardanza del papeleo no quedó lista, y se pospuso hasta estas elecciones.. Será un grupo de *NUMBER* psicólogos, psiquiatras, psicoanalistas, médicos y otros expertos de distintas nacionalidades, quienes tras una serie de pruebas al ganador, en este caso Andrés Manuel, determinarán si es apto para gobernar al país. Queremos gente con la capacidad necesaria para gobernarnos, que no sufra de algún trastorno y tenga la sagacidad necesaria para ocupar un puesto tan delicado.. Hemos tenido malas experiencias en el pasado, no quiero se grosero pero todos recuerdan a Vicente Fox y otros mandatarios. Incluso más de una decena de países implementa esta medida, si los psicólogos determinan que AMLO es apto para gobernar se le entregará el triunfo en diciembre, pero si no, tendríamos que realizar la elección otra vez o elegir como presidente al que quedó en segundo lugar esta elección"", relató.. Lorenzo menciona que Obrador ya fue informado e incluso en el contrato que firmó cuando se registró ante el INE para ser candidato, especificaba dicho apartado: ""quiero nuevamente aclarar que no se trata de una trampa para quitarle el triunfo, los papeles y fechas no mienten. Cuando los candidatos vinieron a firmar su registro ante el INE firmaron un documento donde se comprometían a realizarse las pruebas si ganaban, y a aceptar la posibilidad de quitarles su triunfo si se comprueba que no estan totalmente cuerdos.. Quiero además hacer énfasis en que esta prueba se hubiera aplicado a cualquier ganador, no solo a López Obrador, así que por favor no vayan a empezar de revoltosos"", puntualizó."
FALSE	"Si hay periodistas asesinados es por culpa de la libertad de prensa': Cuauhtémoc Blanco. El alcalde de Cuernavaca dijo que coincide con el escritor Mario Vargas Llosa al hablar de periodistas asesinados.. Cuauhtémoc Blanco, alcalde de Cuernavaca, dijo que coincide con el escritor Mario Vargas Llosa en el sentido de que si hay periodistas asesinados es por culpa de la libertad de prensa, lo cual podría crear conflictos en Morena, pues el literato también se manifestó contra Andrés Manuel López Obrador.. Al ser cuestionado acerca del comentario del intelectual peruano acerca de los homicidios a comunicadores, el exfutbolista dijo que se debe a que dichos profesionistas abusan de tener una pluma o un micrófono para decir lo que quieran y agregó que lo mismo pasa en el caso de los feminicidios.. ""Tiene razón el señor (Mario Vargas Llosa), ahora los periodistas pueden decir lo que quieran para perjudicar a cualquier persona y ellos se buscan los problemas. Eso pasa también con las mujeres en comportamientos que antes no tenían"", dijo Blanco Bravo en una entrevista sin ahondar más en el tema.. Cabe recordar que en febrero pasado, durante la presentación de su libro ""La llamada de la tribu"", Vargas Llosa expresó su nula simpatía sobre Andrés Manuel López Obrador.. ""Mi esperanza es que haya suficiente lucidez como para ver a dónde conduce ese suicidio de votar por el populismo, de votar por la demagogia. Yo espero que no gané López Obrador. Creo que sería un retroceso tremendo para la democracia en México"", dijo el escritor."
FALSE	"EXTRANJEROS QUE TENGAN MÁS DE *NUMBER* MESES EN MÉXICO PODRÁN VOTAR EL *NUMBER* DE JULIO AUNQUE NO TENGAN CIUDADANÍA. México.- El titular del Instituto Nacional Electoral (INE), Lorenzo Córdova, reveló a los medios que los extranjeros que tengan más de *NUMBER* meses radicando en nuestro país podrán votar en las elecciones el próximo *NUMBER* de julio para elegir al nuevo presiente de la república, y a otros aspirantes a ocupar diversos puestos públicos.. Lorenzo señaló que los extranjeros podrán emitir el sufragio aunque no tengan la ciudadanía mexicana, y solo deberán comprobar que tienen más de *NUMBER* meses radicando en nuestro país (sin importar si estan de forma permanente o solo de vacaciones):. ""Está comprobado que *NUMBER* meses es tiempo suficiente para que una persona conozca la situación política y social de un país si radica en el. Eso tambien aplica para situaciones locales: en México, una persona originaria de un estado puede competir por un cargo público de otra región si lleva más de *NUMBER* meses radicando ahí.. Un claro ejemplo es López obrador, quien siendo originario de Tabasco y tras ocupar puestos gubernamentales de esa entidad, finalmente fue Jefe de Gobierno del Distrito Federal (ahora Ciudad de México) tras vivir un año en la capital"", señaló.. Lorenzo mencionó que en el caso de los extranjeros que radiquen de forma permanente en México será más fácil darles el permiso para votar, y los foráneos que estén de vacaciones o por un periodo de meses deberán demostrar obligatoriamente cuanto tiempo llevan en el país:. ""Los extranjeros que no tienen la ciudadanía pero se encuentran trabajando o ya viven por años aquí, será fácil que comprueben que tienen el periodo mínimo de *NUMBER* meses. En el caso de los que solo estén de vacaciones pero cumplen con el periodo, les pedimos que lleven fotos, videos o comprobantes de domicilio del lugar donde rentan para demostrar que efectivamente tienen más de medio año en México y puedan votar, incluso será valido llevar *NUMBER* testigos mexicanos que acrediten la información"", relató.. Córdova mencionó que hicieron una encuesta entre *NUMBER* mil extranjeros, y todos tienen votos divididos: ""unos apoyan a Meade, otros a Anaya, por supuesto a Obrador e incluso a El Bronco.- Digo esto porque de verdad, ya estamos hartos de la paranoia de los que creen que todas las decisiones que tomamos son para desfavorecer a AMLO, así como hay extranjeros que no lo apoyan hay otros que sí, entiendan, no todos creen que él sea la mejor opción para el país"", relató.. Por su parte, una ciudadana estadounidense de nombre Scarlett Olsen, de *NUMBER* años y que lleva *NUMBER* año radicando en México, se mostró emocionada de poder votar: ""yo vivir *NUMBER* meses en Venezuela y situación del país estar horrible. No querer esto para México, no querer que sea como Venezuela, por eso yo no votar por Obrador. Es peligro, Obrador feo, no votar por él, yo votar por Meade porque gustar gobierno de Peña, muy bueno, me encantar México como estar ahora, no querer que cambie México por eso yo votar PRI, fuchi Obrador, es malo"", confesó.. Por su parte, Yim Long, un ciudadano chino, comentó: ""????????????,???????????????,???????,?????????????,????????????????? (yo si estoy consciente de la situación que se vive en México, y por eso votaré por Obrador, él es la mejor opción y no dejaré que la mafia del poder otra vez gobierne, por eso pondré mi granito de arena apoyando a AMLO)"", relató."
FALSE	"VIDEO: Maduro financia campaña de AMLO, acusa diputado venezolano. El diputado a la Asamblea Nacional de Venezuela, Rafael Ramírez Colina, denunció el ""uso indiscriminado"" de recursos públicos del país para supuestamente financiar la campaña del eterno aspirante a la presidencia de México, Andrés Manuel López Obrador.. Publicidad. Según el parlamentario venezolano, un documento del partido de Gobierno contiene información sobre las ""pretensiones"" del Ejecutivo nacional de influir en los resultados electorales de otros países.. ""Este documento (con fecha *NUMBER* de diciembre de *NUMBER*) reposa en las páginas oficiales del PSUV con la intención de decirle al Gobierno de Nicolás Maduro cómo comportarse a nivel internacional"", aseguró."
FALSE	"Alvaro Uribe ""Somos el poder y podemos reprimir cuando queramos"". Un nuevo escándalo se desato por los comentarios emitidos por el ex presidente de Colombia. Alvaro Uribe Velez. En medio de una entrevista el ex presidente fue consultado sobre las elecciones, a lo cual hizo referencia ""Gustavo no iba a llegar jamas a la presidencia, , nosotros no ibamos a permitir un fraude como ese, nosotros tenemos el monopolio de la fuerza y tenemos que ejercerlo"". Tras el triunfo de Ivan Duque, Uribe subrayó: ""Al tener el monopolio de la fuerza y tener al alto mando militar de nuestro lado, contamos con todo el poder y podemos reprimir cuando queramos si algo se sale de control"""
TRUE	"La libertad de expresión no mata periodistas. MADRID (apro).— El premio Nobel de Literatura, Mario Vargas Llosa, no engaña cuando opina sobre el acontecer internacional, como un portavoz de mucha influencia de los círculos más conservadores del establishment español, púlpito desde el cual lanza su permanente cruzada contra del régimen venezolano, contra el populismo y los nacionalismos.. Es válido que haga tan vehemente defensa de sus argumentos, sin embargo, también es cierto que en ocasiones pierde el foco como observador internacional y algunas de sus opiniones resultan más que polémicas, incluso desafortunadas.. La más reciente de estas desafortunadas opiniones es la relacionada con el asesinato de periodistas en México y la simplificación que hizo de ello como una consecuencia de que ahora se goza de una mayor libertad de expresión en el país.. Este comentario tiene un contexto previo. El pasado *NUMBER* de febrero, Vargas Llosa fue cuestionado sobre México en la presentación en Madrid de su libro La llamada de la tribu, donde consideró que un posible triunfo de Andrés Manuel López Obrador representaría"" ""un retroceso para México"", que convertiría al país en ""una democracia populista y demagógica"".. ""Tengo la esperanza de que haya lucidez en México, ante el populismo, la demagogia y las recetas fracasadas como en el caso de Venezuela, donde ahora el *NUMBER* por ciento quisiera salir de esa sociedad frustrada y fracasada"", comentó echando mano de su muy manido argumento de infundir el miedo con el caso venezolano.. Entonces se cuestionó ""si van a ser los mexicanos tan insensatos de votar por eso, teniendo el ejemplo de Venezuela enfrente"". Y consideró que eso sería ""muy trágico para México, donde algunas cosas andan mal pero otras bastante bien. Esperemos que el populismo no gane en México"".. Días después, desde México, la periodista Carmen Aristegui lo enlazó para su espacio informativo donde le preguntó, entre otras cosas, sobre cuál sería la alternativa, si Meade o Anaya. A ello respondió: ""Creo que debería haber una gran alianza de las fuerzas democráticas para evitar la victoria de López Obrador"".. Continuó: ""Ahora hay unas elecciones que son muchísimo más libres que antes, hay una libertad de expresión mayor que la que ha existido en su historia, hay una libertad de prensa muy grande"".. La periodista le recordó que sigue habiendo elecciones de Estado, como las del Estado de México en *NUMBER*, y que no se puede hablar de libertad de expresión con más de *NUMBER* periodistas asesinados.. El Nobel aseguró: ""El que haya *NUMBER* periodistas asesinados yo creo que es en gran parte por culpa de la libertad de prensa, que hoy día permite a los periodistas decir cosas que antes no se podían permitir"".. Prosiguió: ""Que en todo eso el narcotráfico juega un papel absolutamente central y que por eso habría que llegar a la raíz de los problemas que muchas veces está en el narcotráfico y en la existencia de unos carteles poderosísimo, de los que emana una violencia que tiene unas consecuencias políticas atroces en el país. Yo no estoy negando que existan todos esos problemas, lo que estoy diciendo es que respecto a lo que era el pasado hay unos progresos en México indiscutibles"".. Casi de inmediato, en México, el informe ""Democracia simulada, nada que aplaudir"", presentado por Artículo *NUMBER*, desmintió con nitidez al Nobel porque, acredita, que la violencia hacia los periodistas que antes se concentraba solo en algunos estados, en especial los que tenían mayor presencia del crimen organizado, ahora es ""generalizada en todo el país"".. El informe apunta que durante el gobierno de Enrique Peña Nieto ""cada año ha sido más violento que el anterior"", con mil *NUMBER* agresiones a periodistas, incluidos *NUMBER* asesinatos, que convierte a México ""en el país más peligroso para ejercer el periodismo en América Latina.. El reclamo de Artículo *NUMBER* es que el gobierno de México garantice el libre ejercicio del periodismo, materia en la que no solo ha fracasado, sino que ha sido absolutamente negligente.. Otro dato que el Nobel pasó por alto, y que puntualiza Artículo *NUMBER* es que el discurso oficial enfoca la culpabilidad en el crimen organizado por esa violencia contra los periodistas, pero se documentaron *NUMBER*% de casos de agresión proveniente de servidores públicos. En el caso de los asesinatos de periodistas, casi *NUMBER*% los cometieron presuntamente funcionarios públicos.. Antes de esa entrevista con el medio mexicano, Vargas Llosa participó el *NUMBER* de marzo, en Madrid, en un foro organizado por Casla Institute, un lobby muy activo en contra del gobierno bolivariano, en la que el Nobel escuchó otra alerta que dio el secretario general de la OEA, Luis Almagro, quien advirtió que la mayor preocupación de su organismo respecto de México es que ""haya un candidato o líder político asesinado cada cuatro o cinco días"".. Almagro aseguró que para la OEA esta situación es ""absolutamente inaceptable en un proceso electoral"" y pidió que se busquen los mecanismos que permitan garantizar que la democracia funcione con la acción política de los aspirantes a cargos de elección popular.. Es decir, ni en el informe referido ni en las palabras de Almagro hay indicio alguno que demuestren, como lo asegura Vargas Llosa, que el asesinato de periodistas sea una consecuencia de que gozan de más libertad de expresión que hace dos décadas.. En todo caso, lo que dejan en evidencia estas dos alertas, es que México vive una democracia enferma, carcomida por la corrupción y la impunidad, con instituciones anquilosadas y penetradas por el crimen organizado y que Peña Nieto ha sido no solo incapaz sino negligente frente a la ola de violencia que azota al país y que se ha saldado con una dura sangría en el gremio periodístico.. Solo para dar un ejemplo de realidad que choca contra la argumentación de Vargas Llosa, es el caso de nuestra compañera la periodista Miroslava Breach, cuyo asesinato cumple un año este viernes.. No fue privada de la vida por un asunto de libertad de expresión, ni mucho menos, sino porque, según las evidencias, detrás de este caso está la mano de la narcopolítica, línea que inicialmente defendió el gobernador Javier Corral (Chihuahua), de lo que ahora con sus acciones parece desdecirse.. Es decir, el caso de Miros, como el de decenas de otros colegas, no son una consecuencia de la libertad de expresión, como lo señala el Nobel.. Aún más, llama la atención que el escritor considere que lo mejor es que las otras fuerzas democráticas hagan una alianza para no permitir un posible triunfo de López Obrador.. Al margen de que las consideraciones políticas de esta opinión, chirría que Vargas Llosa pase por alto que los contrincantes del tabasqueño –Meade y Anaya— están inmersos en una guerra de acusaciones por casos de posible corrupción y blanqueo de capitales. ¿Son éstas elecciones más libres?. En el mismo acto en la Casa de América, frente a Vargas Llosa, Almagro se pronunció en el caso mexicano a favor de la independencia de los fiscales, porque todos los actores políticos deben estar bajo el ""escrutinio"", dijo, porque es preferible investigar ""siendo candidato, que siendo presidente"".. No obstante, también aclaró que la OEA está en contra de que haya una ""utilización política"" de la PGR, como acusa una de las partes. Y señaló, ""si ese fuera el caso haremos las denuncias correspondientes"".. Lo menos que deja entrever Vargas Llosa es que sus opiniones están inmersas en la propaganda liberal mas que en la observación política atemperada de los acontecimientos.. Otro hecho que muestra que esta posición conservadora y poco autocrítica del escritor viene de lejos, cuando en julio de *NUMBER*, dos años después de que José María Aznar dejara el gobierno, Vargas Llosa dijo que ""los historiadores del futuro reconocerán a Aznar como uno de los grandes estadistas de la historia de España"".. El también presidente de la Fundación Internacional por la Libertad aseguró que en los ocho años del gobierno de Aznar, el país ""creció de una manera espectacular"" en los índices de desarrollo económico como en una ""extraordinaria apertura de la sociedad española"" y, como una virtud, dijo que había sufrido una campaña de ""descrédito"" como nunca había visto.. Cuando menos como observador de los acontecimientos, Vargas Llosa obvió que su amigo Aznar tuvo una contundente reacción de rechazo en la calle por meter a España en la guerra de Irak, con las posteriores consecuencias.. Tampoco ha sido crítico con la estela de corrupción que el aznarato sembró en España, con mecanismos de financiamiento ilegal de su partido, el Popular (PP), que hoy le enfrenta en los tribunales con innumerables causas por corrupción."
TRUE	"El Chapo no se declarará culpable en EU, afirma su abogado. CIUDAD DE MÉXICO (apro).- Joaquín 'El Chapo' Guzmán ""no se va a declarar culpable y no va a colaborar con las autoridades"", aseguró el abogado del capo, Eduardo Balarezo, al responder a reportes sobre una posible colaboración con el gobierno de Estados Unidos.. Además, la defensa del sinaloense demandó al juez que el proceso contra su cliente sea celebrado en la Corte Federal de Manhattan y no en la Corte de Brooklyn, en virtud de que su traslado sería mucho más simple, ya que sólo debería atravesar un túnel que va de la cárcel al tribunal para llegar diariamente a su juicio, precisó.. Los abogados del capo, encarcelado desde hace año y medio en Nueva York, quieren que la Fiscalía entregue la evidencia que está en su poder y que presuntamente demostraría que el acusado no era el jefe máximo del cártel de Sinaloa.. El Chapo enfrenta cargos por *NUMBER* delitos, incluido ser líder del cártel de Sinaloa durante *NUMBER* años y transportar al menos *NUMBER* mil kilos de cocaína a Estados Unidos. Si es hallado culpable podría ser condenado a cadena perpetua.. Su defensa considera que la evidencia de la Fiscalía estadunidense exculparía al narcotraficante del mayor cargo en su contra, antes del juicio que debe comenzar el próximo *NUMBER* de septiembre.. ""Eso es fundamental para la defensa de él; sin eso no lo vamos a poder defender"", sostuvo ante periodistas Eduardo Balarezo al concluir la audiencia de este martes.. Por su parte, la fiscal del caso, Andrea Goldbarg, aseguró que no importa si ""El Chapo"" era un jefe de mediano rango o un jefe máximo del cártel.. Actualmente, cada vez que el capo debe ir a la corte, las autoridades cierran el puente de Brooklyn, instalan una caravana policial de unos *NUMBER* carros blindados y ambulancias y helicópteros. Por ello, la defensa ha solicitado que el proceso contra su cliente sea celebrado en la Corte Federal de Manhattan.. El juez Brian Cogan dijo que aún precisa tiempo para estudiar estas mociones y fijó la próxima audiencia para el *NUMBER* de agosto.. Desde que fue extraditado a Estados Unidos, el *NUMBER* de enero de *NUMBER*, sus abogados han protestado por su aislamiento casi extremo y aseguran que su salud se ha deteriorado.. En esta audiencia, pidieron que un psiquiatra pueda visitarlo para ajustar la dosis de su medicación.. El juez estima que el proceso, que analizará unas *NUMBER* páginas de evidencia, durará unos cuatro meses."
TRUE	"Meade llama al voto a ciudadanos; ""no somos bots"" El candidato presidencial de Todos por México pidió ""no dejarse engañar"" y, recordando las declaraciones de ChicharitoHernández, afirmó que ""queremos un #MéxicoChingón"". A seis días de la elección presidencial, el candidato de la coalición Todos por México, José Antonio Meade, reiteró su llamado a los ciudadanos a votar, pues, dijo, no somos un país de ""bots"". En Twitter, Meade Kuribreña recordó las declaraciones de Javier Chicharito Hernández, quien pidió imaginar ""cosas chingonas"" para México en el Mundial, y aseguró que ""queremos un #MéxicoChingón"". Ayer, el aspirante presidencial realizó un mitin en Toluca, donde ofreció que, de ganar, encabezaría un gobierno honesto. Aseguró que el PRI ""se transforma para resolver"" y que ""con esa convicción y con ese ánimo, damos la cara y pedimos el voto"". A dos días del cierre de campañas electorales, el candidato de la coalición PRI-Verde-Panal llamó al voto reflexivo y consciente. Este lunes, José Antonio Meade tiene eventos en Michoacán."
TRUE	"EPN conmemorará el Día de la Marina. El Presidente encabezará el acto en el Buque ARM Usumacinta, en el puerto de Manzanillo, Colima. Con la intención de conmemorar como desde hace *NUMBER* años, el Día de la Marina, el presidente Enrique Peña Nieto, acudirá al Buque ARM Usumacinta, en el puerto de Manzanillo, Colima.. En el acto, se informará los avances de las acciones en el sector marítimo y su contribución al desarrollo nacional; asimismo, depositará una ofrenda floral en la Cereminia Solemne de Evocación, por los marinos que han perdido la vida en cumplimiento de su deber.. El primer mandatario también inaugurá la terminal de usos múltiples Hazesa de Manzanillo, así como la ampliación de la carretera Pez Vela-Jalipa.. Al evento asistirán el secretario de Marina, Almirante Francisco Soberón, el secretario de la Defensa, Salvador Cienfuegos, la procuradora Arely Gómez, el comisionado Nacional de Seguridad, Renato Sales, entre otros."
FALSE	"Cierra la Academia de Policía ""Ignacio Zaragoza"" en Puebla; EU deja de enviar dinero. A seis años de su creación durante el sexenio de Rafael Moreno Valle, este fin de semana fue cerrada la Academia Nacional de Formación y Desarrollo Policial Puebla ""General Ignacio Zaragoza"", ubicada en camino a Alpuyeca, la cual se construyó con recursos del gobierno de los Estados Unidos de Norteamérica, a través de la Iniciativa Mérida.. Esto significa que está parada la realización de exámenes de control de confianza para los agentes estatales, y tampoco se impartirán cursos ni capacitaciones a servidores relacionados con la función de la seguridad pública.. La información fue dada a conocer por un grupo de policías que ahí laboraban y que a partir del viernes pasado comenzaron a ser reubicados en diversas áreas de la Secretaría de Seguridad Pública del estado, bajo el mando de Jesús Morales.. Los declarantes desmintieron que los cambios al interior de la dependencia obedezcan a una ""reingeniería"" en su organigrama, como lo informó el gobierno del estado, tras señalar que estos se deben a que la autoridad estadunidense dejó de enviar recursos al gobierno de Puebla.. A casi una década de este convenio, el secretario de Gobernación federal (Segob), Miguel Ángel Osorio Chong, reveló en febrero pasado que la Iniciativa Mérida ""está en su fase terminal"", por lo que ese y otros apoyos no pueden ser motivo de presión en la relación con el gobierno de EU.. En *NUMBER* la Academia Nacional de Formación y Desarrollo Policial Puebla recibió *NUMBER* millones de pesos del gobierno de EU, y en ella agentes del Buró Federal de Investigaciones (FBI, por sus siglas en inglés) entrenarán a uniformados mexicanos.. Esto desató diversas protestas por parte de agrupaciones civiles, como el Frente por la Defensa de la Patria y de la Red Ciudadana por la Paz y la Justicia, vinculadas al Movimiento de Regeneración Nacional (Morena), quienes acusaron que el centro no servirá para el adiestramiento policiaco, sino como ""base de operaciones militares de EU"".. Este miércoles, confiaron que alrededor de un centenar de agentes e instructores, quienes aplicaban exámenes de control de confianza, comenzaron a sacar equipos y mobiliario del centro de adiestramiento.. Para este viernes, los policías estatales informaron que la Academia de Los Encinos –como también se le conoce– quedó cerrada.. Por esta razón, revelaron que el personal que entrenaba a policías estatales y federales, así como bomberos, ministeriales y penitenciarios fue reubicado en diferentes áreas de la Secretaría de Seguridad Pública.. ""Los cambios son porque cerró la Academia Ignacio Zaragoza, en Alpuyeca, porque no hay recursos. Sabemos que Estados Unidos dejó de enviar recursos a Puebla"", revelaron las fuentes.. Algunos instructores, dijeron, fueron reubicados como mandos de especiales de la Secretaría de Seguridad Pública. Otros los mandaron a áreas operativas a la Policía Ministerial.. En ese sentido, confirmó que no hay despido de personal para evitar conflictos al interior de la dependencia, a un año de que concluya la gestión del gobierno de Antonio Gali Fayad.. Al último, señalaron que el gobierno del estado no ha hecho oficial el cierre de la Academia ""Ignacio Zaragoza"", y que esperan se haga público en esta semana.. La Iniciativa Mérida es un proyecto internacional de seguridad establecido por EU en acuerdo con México y los países de Centroamérica para combatir el narcotráfico y el crimen organizado.. El acuerdo fue aceptado por el Congreso de EU y activado por el presidente George Bush el *NUMBER* de junio de *NUMBER*."
TRUE	"Anaya no puede entrar a Estados Unidos por investigación en su contra: Polevnsky. Yeidckol Polevnsky, dirigente nacional de Morena, afirmó que Ricardo Anaya, candidato presidencial de la coalición 'Por México al Frente', canceló un evento en Estados Unidos porque tiene prohibida la entrada a dicho país debido a la investigación en su contra por presunto lavado de dinero.. ""Anaya tuvo que hasta cancelar su viaje a Estados Unidos debido a la investigación por lavado de dinero, por eso no puede entrar a este país"", aseguró este lunes Polevnsky en llamada telefónica con Televisa.. Por su parte, Damián Zepeda, dirigente nacional del PAN, negó con el índice derecho tal aseveración, sin referirse verbalmente a la acusación realizada por la morenista.. En febrero del presente año, la Procuraduría General de la República (PGR) aseguró que mantiene abierta una carpeta de investigación por el delito de lavado de dinero en la que se relaciona a Ricardo Anaya.. Así lo confirmaron a El Financiero autoridades federales, quienes explicaron que esa indagatoria se abrió a partir de una denuncia penal el *NUMBER* de octubre de *NUMBER*.. De acuerdo a la carpeta de investigación que involucra al candidato, se han realizado diligencias ministeriales, cateos y solicitud de alertas migratorias.. Tras las acusaciones, Ricardo Anaya publicó en su página web un desplegado en donde afirma que la acusación de haber comprado un terreno con valor de *NUMBER* millones de pesos y haberlo vendido en *NUMBER* millones de pesos más caro, es 'falsa y dolosa'."
TRUE	"Pato' Zambrano va por alcaldía de Monterrey… otra vez. Patricio Zambrano deberá ser elegido por los militantes del PT, del PES y de Morena, quienes a través de una encuesta decidirán si será su candidato; en *NUMBER*, se postuló para el mismo cargo. Patricio Zambrano se postulará por segunda ocasión como candidato a la alcaldía de Monterrey, Nuevo León.. 'El Pato', quien se hizo famoso por participar en el reality show de televisión ""Big Brother"", será respaldado por el Partido del Trabajo para la coalición ""Juntos Haremos Historia"".. En días recientes, Zambrano ha publicado en sus redes sociales recorrer las calles de Monterrey; en videos e imágenes se le observa interactuando con la ciudadanía y usando el transporte público.. 'El Pato' deberá ser elegido por lo militantes del PT, del PES y de Morena, quienes a través de una encuesta decidirán si Zambrano será su candidato. En *NUMBER*, Zambrano también se postuló para el mismo cargo público por el Partido del Trabajo."
TRUE	Entrega PGR a gobierno de Veracruz departamento de lujo de Duarte frente al mar. XALAPA, Ver.-(apro).-La Procuraduría General de la República (PGR) entregó al gobierno del panista-perredista, Miguel Ángel Yunes Linares un lujoso departamento ubicado en la Torre Pelícano en Boca del Río frente al mar y que era propiedad del exmandatario priista, Javier Duarte de Ochoa, hoy recluido en el Reclusorio Varonil Oriente acusado de delincuencia organizada, lavado de dinero, desvío de recursos, enriquecimiento ilícito, peculado, coalición, entre otros.. En dicha torre, Duarte de Ochoa poseía dos lujosos departamentos, ahí mismo, extraoficialmente se manejó que un departamento es de la exvocera del priista, Georgina Domínguez Colio, quien se encuentra recluida en el penal de Pacho Viejo, acusada de enriquecimiento ilícito y coalición.. El Fiscal General del Estado (FGE), Jorge Winckler Ortiz encabezó la entrega de dicho departamento, y desde ahí realizó una transmisión en vivo en donde exhibió la fina cava de licores de Javier Duarte, destacando las botellas de Etiqueta Azul, tequilas certificados y vinos españoles.. Proceso ya había consignado en el número *NUMBER* las multipropiedades de Duarte en Veracruz, México y el extranjero.. Hace una década, cuando era subsecretario­ de Ingresos de la Secretaria de Finanzas­ y Planeación (Sefiplan) –en el sexenio del priista Fidel Herrera Beltrán–, Javier Duarte de Ochoa llegó a vivir a una casa campestre de dos plantas y con cochera para dos automóviles, ubicada en las inmediaciones del Club de Golf de Xalapa.. Ahora Duarte posee nueve residencias en los municipios de Boca del Río, Veracruz, Emiliano Zapata y Córdoba, así como un lujoso rancho en una exuberante zona montañosa, muy cerca de la cabecera municipal de Fortín de las Flores. Además, la PGR busca posibles propiedades suyas en Ixtapa-Zihuatanejo, Guerrero, y también en Estados Unidos y Europa.. La Procuraduría indaga asimismo inmuebles que los colaboradores más cercanos de Duarte pudieron comprar a través de prestanombres en Costa Rica, Texas, Madrid, Bilbao, La Coruña y Cataluña, como consta en la investigación ministerial *NUMBER*/*NUMBER*. Diligencias similares realiza la Agencia de Investigación Criminal de la PGR.
FALSE	"REVELAN QUE EL GOBIERNO NEGOCIO LA LIBERACIÓN DE MIRELES A CAMBIO DE OTORGARLE EL PERDÓN A JAVIER DUARTE. México.- Gran polémica y asombro está causando en la redes sociales la noticia lanzada por una revista de política que asegura que la liberación del Doctor José Manuel Mireles Valverde, que en el *NUMBER* fue encarcelado por poseer armamento exclusivo del gobierno y crear un grupo de autodefensa, en realidad se trata de una estrategia creada por el gobierno para otorgarle el perdón a Javier Duarte, ya que su idea es dejar en libertad al ex gobernador de Veracruz argumentando que si Mireles pudo salir de prisión Duarte también tendrá derecho a recuperar su libertad como cualquier ciudadano inocente.. Los periodistas aseguran que fue el propio presidente de la república, Enrique Peña Nieto, quien ordenó que Mireles recuperara su libertad ""como estrategia para otorgarle el perdón a Javier"", señalando que cuando el pueblo comience a reclamar que declararon inocente al ex gobernador de Veracruz, pondrá de ejemplo la liberación de José Manuel para ""apaciguar a la gente"":. ""El caso de Mireles es puesto de ejemplo como una de las mayores injusticias de la actualidad. A la gente siempre le pareció inconcebible que alguien que creó un grupo de autodefensa para protegerse del crimen organizado haya sido encarcelado como si fuera un peligroso delincuente, y además nadie creyó la versión de que traficaba droga y poseía armamento militar, asegurando que solo eran argumentos del ejército para poder encarcelarlo.. EPN siente mucha presión por la captura de Javier ya que él conoce muchos secretos turbios del PRI, y sabe que en cualquier momento podría revelarlos si el gobierno no hace algo para dejarlo en libertad.. Enrique está haciendo lo posible por liberarlo sin que el pueblo amenace con hacer una revolución. Su idea es dejar pasar un par de semanas para que las personas se olviden del caso Duarte, liberarlo, y cuando comiencen a quejarse poner de ejemplo que así como liberaron a Mireles, también Javier se ganó su libertad ya que a él tampoco se le comprobaron sus delitos"", relataron.. Los investigadores mencionan que incluso Valverde sabe de esta estrategia, sin embargo decidió callar para poder salir de la cárcel: ""el Doctor ha declarado que no le guarda rencor a nadie y se muestra feliz de estar liberado, eso es porque desde hace semanas comenzaron a darle trato preferencial en el penal hasta que finalmente le revelaron los verdaderos planes.. No sabemos si Mireles es inocente o no, lo que sí sabemos es que cualquier persona después de estar *NUMBER* años encerrado (por más recto que sea) aceptaría a ser liberado a cambio de ser usado como cortina de humo.. En la cárcel no se vive nada bien, hasta el hombre más honesto daría lo que fuera por recuperar su libertad. Mireles fue advertido que si revelaba algo volvería a ser encarcelado y su reputación quedaría por los suelos por prestarse al engaño del gobierno, por lo que al final fue orillado a aceptar el trato.. Lo cierto es que en unas semanas Duarte será extraditado a México, y en menos de *NUMBER* meses un juez ordenará su liberación y comenzará el plan del gobierno de usar el caso de Mireles para justificar porque fue declarado inocente"", puntualizaron."
TRUE	"El Bronco' se entrevista con 'La Mars'. Marcela Aguirre compartió una foto de su encuentro con el candidato presidencial independiente, quien aceptó platicar con ella previo al segundo debate.. Marcela Aguirre, 'La Mars', compartió en sus redes sociales que Jaime Rodríguez Calderón, 'El Bronco', aceptó la invitación que hizo a los candidatos presidenciales para tener una entrevista con ella, y ya se encontró con el candidato.. ""Voy terminando de grabar con @jaimerodriguezcalderon"", escribió la youtuber en su cuenta de Instagram para informar sobre la plática que tuvo con el aspirante, y este domingo compartió en Facebook que faltaban unas horas para que la diera a conocer.. Hasta esta tarde, 'La Mars' no ha tenido respuesta de José Antonio Meade, abanderado de la coalición 'Todos por México'; Andrés Manuel López Obrador, de 'Juntos Haremos Historia', ni de Ricardo Anaya, candidato de 'Por México al Frente'."
FALSE	"LA MARINA EXIGE LA RENUNCIA DE EPN POR SU INEPTITUD.. A través de redes s?ciales circula un víde? en el que element?s de la Marina Armada de Méxic?, Maestr?s y alumn?s de la Escuela Náutica Mercante, se manifestar?n ante la presencia del secretari? de Marina, Vidal Francisc? S?berón y del presidente Enrique Peña Niet?.. De acuerd? al Diari? El pais, vari?s marin?s han pedid? la renuncia del Presdiente Enrique Peña Niet?, ya que han c?nsiderad? c?m? nefasta la administración del mandatari? priista.. C?n palabras c?m? ""Fuera Peña Niet?"" recibier?n al mandatari? mexican?. Señalar?n que están en c?ntra de su visita… ""N? tiene nada que hacer aquí"".. En el vide? c?n duración de *NUMBER* minut?s c?n *NUMBER* segund?s, se puede ?bservar a un Mariner?, lazar c?nsignas en c?ntra del mandatari? mexican? Enrique Peña Niet?.. ""¡N? dañe la reputación de la Secretaria Armada de Méxic?, para su pr?pi? benefici?, Usted es una vergüenza para el país y las Fuerzas Armadas de Méxic?!"".. ""¡La Marina n? es un neg?ci?, l?s marin?s mexican?s n? aceptam?s las nuevas legislaci?nes de Enrique Peña Niet? y levantam?s la v?z!""."
TRUE	"Soy duro con el TLCAN porque México no hace nada para detener migración: Trump. Trump reiteró que el TLCAN es un terrible trato para EU mientras México no hace nada para ayudarlo..  El presidente estadounidense, Donald Trump, arremetió contra México porque consideró que su gobierno se niega a ayudar a Estados Unidos a frenar los flujos migratorios que llegan desde Centroamérica y pasan por territorio mexicano.. El mandatario reconoció que su dura postura durante las negociaciones del Tratado de Libre Comercio de América del Norte (TLCAN) es una represalia ante dicha situación..  Estoy siendo muy duro con el TLCAN porque es un acuerdo terrible para Estados Unidos, México está ganando *NUMBER* mil millones de dólares al año. Y una de las razones por las que estoy siendo duro es porque no hacen nada por nosotros en la frontera.Donald Trump. Trump señaló que México alienta a la gente a entrar a Estados Unidos ""porque son narcotraficantes, tratantes de personas, coyotes, verdadera bellezas las que obtenemos"" y aseguró que su vecino podría parar el problema migratorio en dos minutos y EU no tendría que hacer nada.. Este jueves, el magnate señaló que la crisis humanitaria que se vive provocada por la orden de su gobierno de separar niños de familias inmigrantes en la frontera es culpa de otros, y sugirió que México tiene la responsabilidad.. En agosto de *NUMBER* comenzó la renegociación del TLCAN, a iniciativa de Estados Unidos, pero hasta ahora no se han logrado avances significativos y las tensiones con México y Canadá han aumentado a raíz de los aranceles impuestos al acero y aluminio por parte de la administración de Trump."
FALSE	"Angélica Rivera: ""Soy mexicana pero de sangre europea"". A través de su cuenta en Twitter @ Angelica_Rivera , la actriz y esposa de Enrique Peña Nieto, ha declarado frases como: ""Osea sí el PRI fue corrupto y mentiroso pero ya supérenlo no sean resentidos"". También en muchas ocaciones ha dicho: ""Carlos Salinas ha sido el mejor presidente de México me consta, o Por eso dije que Salinas hizo bien cuando mando al ejercito a esos indios revoltosos, o sea que se pongan a trabajar y amen a México también"".. Un tweet hizo que se formara un gran revuelco en el la primera dama afirmaba que le da asco que los Mexicanos la toquen, ""Son unos mugrosos, ignorantes y indios repugnantes . Soy mexicana pero de sangre europea"" puntualizó. Con respecto a los niños se refirió: ""Los 'prietitos' son los más sucios, no son higiénicos"". A pesar de que la actriz tiene protegidas sus entradas y únicamente ella decide quiénes pueden leer sus textos, no ha sido impedimento para que se diera a conocer el contenido de algunos de sus mensajes.. Estos son algunos de los tweets que la actriz Angélica Rivera ha posteado en su perfil de Twitter: -. Enrique es una excelente persona y les guste o no aumentar impuestos es por el bien de México, dejen su egoismo y recuerden: PRImero México. -. O sea sí el PRI fue corrupto y mentiroso pero ya supérenlo no sean resentidos. Carlos Salinas ha sido el mejor presidente de México me consta.. -No, los Zapatistas eran revoltosos que estaban poniendo en peligro la estabilidad de las empresas, Salinas hizo bien en mandarles al Ejercito. -Si estoy de acuerdo, Eva Perón fue una gran mujer a quien admiromucho. -Claro que Salinas no mató a Colosio, eso todo mundo lo sabe.. -Sean más serios no voy a decirles si Enrique usa pijama o mameluco, pregunten cosas bien y en serio. -. No me arrepiento de ser quien soy. Puedo decir con orgullo que mi casa es Televisa, que amo a Enrique y estoy con el PRI, es un orgullo. -. Debo decirles que en lo que si no estoy de acuerdo es en que el gobierno quiera quitar dinero a los actores y actrices para hacer películas."
TRUE	"Residencia de Peña Nieto genera dudas sobre relación con constructoras. El inmueble a nombre de Angélica Rivera, primera dama de México, es legalmente propiedad de la empresa Ingeniería Inmobiliaria del Centro, que pertenece a Grupo Higa, una de las participantes en el consorcio para construir el primer tren de alta velocidad para pasajeros en México, por unos *NUMBER* millones de dólares.. El presidente de México, Enrique Peña Nieto, y su esposa, Angélica Rivera, tienen una casa en la exclusiva zona residencial de Lomas de Chapultepec, en la Ciudad de México con un valor estimado en siete millones de dólares, y que fue construida por una empresa involucrada en una licitación revocada para un tren de pasajeros en el país, dijo el domingo el cibersitio Aristegui Noticias.. La vivienda es custodiada por el Estado Mayor Presidencial, el cuerpo militar encargado de resguardar al presidente y a su familia, según Aristegui Noticias.. El portavoz de la presidencia de México, Eduardo Sánchez, dijo que la propiedad es de Rivera, quien la está pagando con su propio dinero.. Actualmente Peña Nieto, Rivera y sus hijos viven en la residencia presidencial de Los Pinos. Aristegui Noticias ((aristeguinoticias.com)) dijo que la casa no fue incluida en la declaración patrimonial del mandatario.. Sánchez, de la presidencia, dijo a través de su cuenta de Twitter que Rivera compró los terrenos en enero del *NUMBER*, antes de que Peña fuera electo presidente, para ampliar la vivienda que ya posee en la zona.. Antes de su matrimonio con Peña a finales del *NUMBER*, Rivera era una de las actrices más conocidas de la televisión mexicana.. La casa, con piscina, pisos de mármol y estacionamiento subterráneo, puede verse en la página de Internet Archdaily ((*URL*)) como ""Casa La Palma"".. Rivera ""es económicamente solvente y contaba con recursos suficientes para adquirir estos inmuebles. La larga carrera profesional de la señora Rivera Hurtado le ha permitido consolidar su patrimonio personal"", dijo el comunicado.. Peña y Rivera están casados bajo régimen de separación de bienes, agregó.. La casa, que Rivera aún está pagando, es legalmente propiedad de la empresa Ingeniería Inmobiliaria del Centro, que de acuerdo con la investigación de Aristegui Noticias es parte de Grupo Higa, que en su propio sitio de Internet menciona haber construido al menos *NUMBER* caminos en el Estado de México, del cual fue gobernador Peña Nieto antes de ganar la presidencia.. Grupo Higa, a través de su unidad Constructora Teya, era una de las participantes en un consorcio de empresas mexicanas y chinas que ganaron el *NUMBER* de noviembre una licitación para construir el primer tren de alta velocidad para pasajeros en México, por unos *NUMBER* millones de dólares.. Esa licitación fue revocada sorpresivamente el jueves por el Gobierno ante críticas surgidas acerca del proceso de licitación, en la que ese consorcio fue el único participante. El Gobierno dijo que lanzará nuevamente ese proceso en noviembre.. China expresó el domingo sorpresa ante la cancelación del contrato, diciendo que China Railway Construction Corp, que encabezaba el consorcio, siguió ""estrictamente"" los procedimientos de la licitación. La empresa dijo que podría tomar acciones legales en el caso.. Peña, quien está en camino a China para una visita de Estado y para participar en reuniones multilaterales, está bajo presión en México por el caso de la desaparición y posible masacre de *NUMBER* estudiantes de magisterio, que ha sacudido a su Gobierno y ha provocado un creciente descontento."
TRUE	"Inadmisible e irresponsable, plagio en tesis de EPN: Krauze. El historiador Enrique Krauze calificó como una ""irresponsabilidad académica"" e ""inadmisible"" el plagio cometido por el presidente Enrique Peña Nieto en su tesis para obtener su título de Licenciado en Derecho por la Universidad Panamericana.. Krauze, uno de los autores plagiados por Peña Nieto, publicó la tarde del lunes una nota en el portal de la revista Letras Libres, en la que asegura que es válido realizar el escrutinio biográfico de los personajes que ostentan el poder, como se hizo en el reportaje publicado ayer por Aristegui Noticias.. ""En una democracia"", señaló el historiador, ""es fundamental el escrutinio biográfico de quienes detentan el poder así como de quienes aspiran a detentarlo"".. El historiador agregó: ""Bajo ese criterio, he revisado someramente la tesis de Peña Nieto, con los señalamientos de plagio que se desprenden del reportaje de Carmen Aristegui. Se trata, en efecto, de un trabajo hecho con irresponsabilidad académica, en el que se entreveran líneas y páginas extraídas de autores diversos, debidamente citados, con otras páginas y líneas que carecen de la necesaria adjudicación, ya sea mediante un entrecomillado con una cita a pie de página, o una mención explícita en el cuerpo mismo del texto. La proporción de estas últimas es considerable e inadmisible"".. Además de Krauze, el hoy presidente plagió a los académicos Diego Valadés y Jorge Carpizo, el expresidente Miguel de la Marid Hurtado, así como autores como Linda Hall, Héctor Fix-Zamudio, Emilio Rabasa, Víctor López Villafañe, entre otros.. ""En mi caso"", continúa Krauze en su texto, ""el libro Plutarco Elías Calles: Reformar desde el origen aparece citado en la bibliografía pero no en el texto, que toma diez líneas de manera literal sin citar la procedencia"".. ""El caso confirma un axioma que todos los políticos deben recordar: su biografía, aún la más remota, no pasará desapercibida. La verdad, tarde o temprano, se abre paso"", dice en su texto el director de Letras Libres.. Para Krauze, en México está muy extendida la práctica de utilizar las ideas de otros sin citarlos de manera correcta: ""En el pasado, cuando no existía Google ni otros instrumentos de verificación, este vicio podía pasar oculto. Más aún, cuando los directores de tesis, los sinodales o las propias autoridades académicas tomaban estos textos como un mero trámite. Es de esperarse que ahora las cosas sean distintas""."
FALSE	"Guatemaltecos sorprenden al mundo al elegir a Ricardo Arjona como su nuevo presidente. Guatemala.- Una fuerte controversia y sorpresa causaron los guatemaltecos al elegir al cantante Ricardo Arjona como su nuevo presidente luego de que se llevaran a cabo las elecciones para sustituir al ex mandatario Otto Pérez, quien hace unos días fue obligado a renunciar a su cargo tras comprobarse que había cometido el delito de ""fraude"".. Fue el día de ayer cuando millones de guatemaltecos se vieron obligados a escoger a su nuevo presidente, sin imaginar que uno de sus máximos representantes, el cantante Ricardo Arjona, sería elegido como el nuevo mandatario gracias a los millones de votos que recibió como ""candidato independiente"":. ""Fue una sorpresa para todos, pensamos que los ciudadanos iban a elegir a uno de los candidatos establecidos pero los guatemaltecos decidieron utilizar el espacio en blanco de las boletas para escribir el nombre de Arjona y otorgarle el poder. Ricardo nunca se postuló pero el pueblo lo adora, gracias a él (y a Rigoberta Menchú) las personas de otros países saben que Guatemala existe. Sinceramente no tenemos a otro compatriota que nos llene tanto de orgullo como nuestro querido poeta del pueblo"", comentó el vocero presidencial.. El portavoz reveló que Arjona arrasó con el *NUMBER*% de los votos y mencionó ya están tratando de localizarlo para informarle que fue elegido presidente y animarlo a aceptar el trabajo:. ""Cuando empezamos a contar las boletas y vimos que la mayoría tenia escrito el nombre de Ricardo Arjona en el espacio en blanco supimos que él iba a ganar. Arjona no se postuló pero la gente tenía el derecho de elegirlo. Ya estamos tratando de localizarlo para convencerlo de que acepte el trabajo, va a ser un verdadero honor y agasajo escuchar sus famosos versos y estrofas en todos los discursos públicos, sinceramente no podemos sentirnos más felices"", dijo.. Según un grupo de expertos en política, el triunfo de Arjona se debió a que la mayor parte de la población de Guatemala (mas del *NUMBER*%) son mujeres y de ese porcentaje una gran cantidad son señoras mayores de *NUMBER* que insisten en regresar a los *NUMBER*, lo que se traduce a que son fieles seguidoras del cantante y por eso le dieron su voto."
FALSE	"Irán envía una carta de felicitación a España por la nueva ley del aborto. SE REFIERE A GALLARDÓN COMO ????? ??????? , SIRVIENTE DEL MÁS ALTO. Hasán Rouhaní, presidente de la República Islámica de Irán, ha enviado una carta al Gobierno español en la que agradece ""los enormes avances alcanzados con la reforma de la ley del aborto, que contribuyen a acercar posiciones y unir fuerzas"".. El líder iraní se refiere al ministro de Justicia, Alberto Ruiz Gallardón, como ????? ?????? (""Sirviente del Más Alto""), y le felicita por una reforma que describe como ""un pequeño paso para el hombre"" que sitúa España ""en la dirección correcta"".. ""Bien, vamos bien"", dice Rouhaní. Rouhaní cree que el Ejecutivo de Mariano Rajoy debe ""aprovechar esta senda iniciada"" para proseguir con más reformas: propone, por ejemplo, una nueva ley que prohíba la salida del país de las mujeres solteras de menos de *NUMBER* años sin la autorización de sus padres o hermanos. Una ley que Irán está aplicando ""sin que me hayan llegado quejas"", admite.. Pero el presidente de Irán va un poco más allá y abre la puerta a un futuro ""acuerdo de colaboración"" con España que permitiría ""importar piedras de la magnífica región del País Vasco para lapidar mujeres en nuestro país"".. También se presta a establecer un sistema de intercambio para que los agentes de la policía antidisturbios puedan hacer cursos de perfeccionamiento en el Cuerpo de Guardianes de la Revolución Islámica.. ""Tenemos que vernos más"". En un plano más personal, Hasán Rouhaní sugiere a Mariano Rajoy ""estrechar lazos y quedar de vez en cuando para charlar, rezar o ir a putas"".. Explica que las reuniones del Consejo de Guardianes son ""de mucha guasa"" y que ""el que asiste a ellas siempre quiere repetir"".. En la carta, además, adjunta un ejemplar del Sagrado Corán, que espera se convierta muy pronto ""en la nueva Constitución española""."
FALSE	"Diputada de Morena impidió llegada de pipas a Iztapalapa. Grupos afines a Morena llevan dos días bloqueando vialidades; impiden el paso de pipas de agua, pues acusan politización de la escasez. Desde ayer grupos afines a Morena han realizado bloqueos en vialidades con el objeto de impedir la llegada de pipas de agua enviadas por la delegación de Iztapalapa, gobernada por la perredista Dione Anguiano Flores.. Hoy, por ejemplo, se realizó un bloqueo sobre la calzada Ermita Iztapalapa, el cual fue encabezado por la diputada federal de Morena Ana Leticia Carrera Hernández, quien impidió que pipas de agua llegaran a personas afectadas por el sismo de *NUMBER*° Richter del *NUMBER* de septiembre.. Cabe señalar que dicho movimiento telúrico provocó daños y fugas en dos de los tres tanques de agua que abastecen de agua a Iztapalapa, lo que dejó al *NUMBER*% de las *NUMBER* colonias de la demarcación sin acceso al líquido vital.. En este sentido, la demarcación perredista puso en marcha un operativo de distribución de agua a través de pipas, el cual implica un promedio de *NUMBER* viajes diarios, lo que a decir del diputado federal adscrito a Morena, Jesús Salvador Valencia Guzmán, ha sido utilizado con fines partidistas desde la jefatura delegacional.. Motivo por el cual han justificado el actuar de los grupos afines a Morena que han impedido el paso de pipas mediante el bloqueo de vialidades, lo que ha agravado la ya de por sí crítica situación de la población de Iztapalapa que de antaño ha padecido por la falta de agua.. A la legisladora federal Ana Leticia Carrera Hernández se le identifica como allegada al también diputado Jesús Valencia Guzmán, otrora delegado perredista de la demarcación, y hoy legislador recientemente sumado a Morena, partido liderado por el tabasqueño Andrés Manuel López Obrador.. Finalmente señalar, que de acuerdo a Valencia Guzmán, anteriormente ninguna administración en Iztapalapa había lucrado políticamente con la falta de agua, y que es Anguiano, la que ""politiza el abasto del líquido ""otorgándoselo sólo a quienes poseen una credencial con su nombre y el de un operador sectorial de la delegación"".. Lo cual, dijo, ""ha causado molestia en una buena parte de los vecinos que no tienen una coordinación política con la delegación""."
TRUE	"Si llego a la presidencia no confiscaré propiedades: AMLO. Andrés Manuel López Obrador dijo que se auditarán, con apego a la ley, todos los contratos públicos a fin de revisar si fueron producto de actos de corrupción. Andrés Manuel López Obrador, candidato de la alianza Juntos Haremos Historia, aseguró que no confiscará propiedades si llega a la presidencia, de acuerdo con el diario Reforma.. Obrador dijo que se auditarán, con apego a la ley, todos los contratos públicos a fin de revisar si fueron producto de actos de corrupción.. ""En el caso de esos contratos que estén manchados de corrupción, el procedimiento va a ser siempre legal; no vamos a confiscar, no vamos a confiscar bienes, vamos a actuar siempre de conformidad con la ley"", dijo el candidato en un acto de campaña en Tabasco.. De acuerdo con el diario, Obrador aseguró que se revisarán los contratos uno a uno para que no sean contratos leoninos o contratos como los de Odebrecht, manchados de corrupción.. La declaración del tabasqueño se dio horas después de que el escritor Paco Ignacio Taibo II recomendará a Obrador expropiar las fábricas de los empresarios que lo lleguen a presionar, en caso de ganar las elecciones."
FALSE	"El Gobierno regalará viagra a los pensionistas para calmar los ánimos. El descontento de los pensionistas con la política que está llevando a cabo el Gobierno en cuanto a las pensiones es latente. Para combatirlo, el Ejecutivo de Rajoy ha decidido llevar a cabo lo que ha llamado una medida compensatoria. Se trata de regalar los medicamentos para la disfunción eréctil.. En la rueda de prensa de ayer por la tarde en la que se anunció la medida, el ministro de economía reconocía que por la situación económica actual era imposible subir las pensiones. Sin embargo, los pensionistas podrán disfrutar de viagra gratuita. ""Para los que les haga falta y para los que no, qué coño"". Pero la medida no se ciñe únicamente a los varones. Las mujeres podrán adquirir sin coste lubricantes para la sequedad vaginal.. Tras el anuncio, las agrupaciones de jubilados y pensionistas se mostraban medianamente satisfechas. Algunos afirmaban que su gasto en viagra era de más de cien euros mensuales, por lo que la medida les beneficiaba. Una mujer, por el contrario, reconocía que ella ""de sequedad en el potorro nada, sino más bien se asemeja a una babosa en días de lluvia"". Parece que una vez más, no llueve a gusto de todos."
TRUE	"Iglesias y Montero pagarán más de *NUMBER* euros al mes de hipoteca por su chalet. El líder de Podemos reconoce que ""muchas familias españolas, incluso con dos sueldos, no pueden permitirse una hipoteca así"" y esgrime que por eso ""es tan importante defender salarios dignos para todos"". Pablo Iglesias e Irene Montero pagarán ""algo más"" de *NUMBER* euros al mes de hipoteca *NUMBER* euros cada uno- por el chalet que la pareja ha comprado en la localidad de Galapagar, a *NUMBER* kilómetros de Madrid y cercana a la sierra. ""Sabemos que muchas familias españolas, incluso con dos sueldos, no pueden permitirse una hipoteca así, y por eso entendemos que es tan importante defender salarios dignos para todos y todas"", ha argumentado el secretario general de Podemos en un comunicado en Facebook ante la polémica que ha generado la compra de la vivienda unifamiliar de más de *NUMBER* metros cuadrados en una parcela de *NUMBER* metros cuadrados con piscina y casa de invitados. ""Iglesias y yo llevamos tiempo emprendiendo un proyecto familiar y parte de eso consiste en buscar una casa. Nos apetecía irnos a vivir al campo, con el salario que tenemos lo consideramos y hemos dado todas las explicaciones pertinentes"", ha mantenido en rueda de prensa Montero.. ""Para pagarla tenemos a medias una hipoteca de *NUMBER* euros con Caja de Ingenieros que iremos pagando poco a poco durante *NUMBER* años"", ha explicado Iglesias. El líder de Podemos explica que *NUMBER* horas después de firmar la hipoteca el pasado *NUMBER* de mayo presentaron la nueva declaración de bienes en el Congreso ""para mantenerla actualizada cumpliendo nuestro compromiso de transparencia"". Los nuevos datos no figuran aún en la ficha de los dos parlamentarios. Juan Carlos Monedero, cofundador y exdirigente de Podemos, había afirmado en redes sociales que la letra mensual sería muy inferior. ""Así que los insensatos Pablo Iglesias e Irene Montero van a pagar de por vida una letra de *NUMBER* euros en vez de haberse ido de alquiler a pagar *NUMBER*. Malditos rojos que no viven debajo de un puente. Terminarán por querer estudiar en la universidad"", llegó a ironizar.. ""La realidad es que nuestros sueldos, que son públicos y que son decididos por la Asamblea Ciudadana de Podemos, nos han permitido emprender este proyecto"", reconoce Iglesias. Además del sueldo de diputado -los cargos públicos de Podemos pueden cobrar el equivalente a tres salarios mínimos; si sus ingresos son mayores los donan al partido y organizaciones sociales-, Iglesias presenta Fort Apache y Otra Vuelta de Tuerka y recibe derechos de autor por los libros que ha escrito, según ha declarado en el portal del transparencia de Podemos y en el Congreso. El Parlamento ""estableció la compatibilidad de su tarea como diputado con estas actividades"", recalca el comunicado conjunto.. La adquisición de su futura residencia ha provocado que cobraran vigencia las críticas del secretario general de Podemos a Luis de Guindos, vicepresidente del Banco Central Europeo, por comprar un ático de lujo de *NUMBER* euros. Desde Podemos sostienen que se trata de casos diferentes, ya que el exministro de Economía buscaba una inversión y en el caso de los dos dirigentes de Podemos se trataría de su futura residencia. ""Pablo criticó hace *NUMBER* años a un ministro por comprarse un ático de *NUMBER* euros. Ambos pagaremos en *NUMBER* años, algo más de la mitad de esa cantidad cada uno. Y lo pagaremos para comprar una casa en la que vivir, no con la que especular. Y en todo caso siempre hemos afirmado que a los ministros y a cualquier cargo público hay que criticarles por sus políticas o eventualmente por su corrupción, no por gastarse su dinero en lo que quieran mientras lo hagan de forma honrada. Y eso aunque nosotros consideremos que los cargos públicos deberían tener sueldos más ajustados y nos lo apliquemos"", diferencian en su escrito los dos dirigentes de Podemos.. La pareja de políticos espera dos niños para después de verano. También tiene tres perros. ""Llevamos mucho tiempo buscando una casa en el campo donde poder avanzar en nuestros proyectos como familia, y en concreto para poder cuidar a nuestros hijos con algo de intimidad. En Galapagar además viven muchos amigos con los que nos gustaría que nuestros hijos pasen tiempo. Para nosotros es difícil no llamar la atención desde el momento en que pisamos la calle y nos gustaría que nuestros hijos puedan vivir su infancia de la forma más normal posible"", trasladan Iglesias y Montero.. ""Decisión personal"". La compra de Iglesias y Montero ha provocado un revuelo en redes sociales de ciudadanos que creen que no es coherente con el discurso político de los líderes de Podemos. Ningún cuadro de Podemos ha realizado ninguna crítica en público, aunque en privado hay cuadros que consideran que no era el momento oportuno y entienden que se trata de un error político. ""Voy a ser muy claro y muy tajante: es una decisión personal y a mí no me corresponde a valorarla. Los asuntos de la política tienen que ver con lo que hace cada uno con el dinero de todos, no con lo que hace cada uno con su dinero"", se ha pronunciado este jueves Íñigo Errejón, candidato a la presidencia de la Comunidad de Madrid y secretario de Análisis Estratégico y Cambio Político."
FALSE	"Carlos Salinas de Gortari revela que votará por AMLO este *NUMBER*. México.- Gran sorpresa causó el ex mandatario de México, Carlos Salinas de Gortari, al revelar en una entrevista para un programa de televisión que en las elecciones presidenciales del *NUMBER* ""votará candidato de Morena, Andrés Manuel López Obrador"", y no por el representante del Partido Revolucionario Institucional, como todos pensaban.. Salinas mencionó que cree ""que este país definitivamente necesita un cambio"", señalando que tiene muy buena relación con AMLO y lo considera ""el candidato ideal para mejorar la nación"":. ""Con Obrador llevo una muy buena relación desde que lo conocí hace más de *NUMBER* años, cuando los dos éramos parte de las filas del PRI. No somos amigos pero si nos reunimos varias veces al año para dialogar de temas políticos, e incluso hemos convivido en fiestas familiares.. Es un hombre con mucho talento y compromiso, pero sobre todo con mucha visión para mejorar el rumbo de México. Él se formó en el PRI, y si analizan detenidamente sus planes se darán cuenta que no son muy distintos a los que yo implementé en mi gobierno, y eso es lo que más me gusta de sus propuestas.. Estoy convencido de que el país si necesita descansar un rato del PRI como ocurrió en el *NUMBER* cuando el PAN ganó las elecciones. Además las cosas no van a ser tan diferentes si Morena llega al poder, eso es algo que la gente no entiende; yo conozco a Andrés y confío en sus propuestas, los dos nos formamos en el mismo partido y por eso compartimos ideas muy similares"", relató.. De Gortari señaló que ""ya es seguro que le dará su voto a Morena"", mencionando que no cree que con esta decisión traicionará al partido que lo llevó al poder: ""los rumores aseguran que yo soy la persona que controla a Peña Nieto y al PRI, por supuesto que tengo aun relación con el partido pero para nada tomo decisiones ni ordeno lo que se tiene que hacer.. Solo soy una especie de mentor que orienta a los militantes del PRI cuando se acercan de manera voluntaria a pedirme un consejo. No tengo ningún poder y tampoco tengo intenciones de regresar a la política, como para que digan que yo sigo controlando a la institución.. Tan alejado estoy de la toma de decisiones del PRI, que como mencioné mi voto será para Andrés. El Revolucionario Institucional me dio muchas satisfacciones profesionales pero el país no puede seguir estancado, hace falta un cambio y la opción más viable es darle la oportunidad a una nueva institución de gobernar, ya si vemos que no funciona como sucedió cuando el PAN entró al poder, que en vez de mejorar la nación solo la hundió más, entonces en el año *NUMBER* podemos volver a elegir al PRI nuevamente, y así regresar todo a la normalidad.. Hace falta arriesgarnos y no conformarnos, como ciudadano pondré mi granito de arena para impulsar nuestra nación votando por Obrador en *NUMBER*"", puntualizó."
FALSE	"AMLO CIERRA ACUERDO CON ELBA ESTHER PARA QUE SE INTEGRE AL GABINETE DE DELFINA CUANDO GANE EL EDOMEX. México.- Luego de que se levantara una fuerte polémica al revelarse que el dirigente de MORENA, Andrés Manuel López Obrador, tiene ""una alianza política"" con la ex dirigente del SNTE, Elba Esther Gordillo, ya que su yerno Fernando Gonzáles es uno de los involucrados en la campaña de la candidata a la gubernatura del Edomex, Delfina Gómez, se confirmó que efectivamente entre ambos políticos existe un pacto, e incluso Obrador acaba de cerrar un acuerdo para que Gordillo ""sea parte del gabinete Delfina en caso de ganar el Edomex"".. Fue un grupo de reporteros quienes presentaron un audio en donde se escucha a la maestra revelar que ""ira preparando sus maletas para mudarse al Edomex ya que con su ayuda es un hecho que la candidata de MORENA ganará"", mencionando que el puesto que ocupará será el de directora de la Secretaria de Educación del estado, señalando que el plan es que durante un año trabaje en dicho cargo para en el *NUMBER* recuperar su puesto de dirigente de la SNTE, cuando Obrador finalmente llegue al poder.. Los investigadores aseguran que Andrés ha declarado ""que él conoce bien a la Esther y está *NUMBER*% seguro que fue encarcelada de manera injusta"", argumentando que está a punto de salir de prisión precisamente porque ya se está demostrando su inocencia:. ""Manuel comenta que Gordillo realizó una excelente labor como dirigente del SNTE, al grado de que los mismos maestros la aclaman ya que ayudó a que la educación del país fuera de primer nivel:. Además, argumenta que él ha sido víctima de los medios que manipulan la información a conveniencia de sus aliados, y es por eso que en los noticieros solo mostraban los supuestos desvíos e irregularidades que Esther había cometido, y que ahora se está comprobando nunca cometió ya que todo se trató de una trampa de sus enemigos"", relataron.. Los periodistas comentan que Obrador constantemente le comenta a sus compañeros de trabajo que ""le puede preguntar a los maestros su opinión sobre Elba, y todos dirán que la realidad es muy distinta a como la pintan en la televisión"":. ""Los profesores estaban muy contentos con su trabajo en el SNTE, ya que cuando a estaba al poder los docentes de todo el país eran tratados como trabajadores de primer nivel.. Lamentablemente tras su salida comenzó el caos, no hay maestro en México que no asegure que Elba hizo una labor impecable, y por eso siempre confiaron en su inocencia, tal y como yo creo que fue encarcelada injustamente"", confesó AMLO.. Por su parte, Delfina mencionó que esta consiente que la alianza MORENA-Gordillo podrían restarle popularidad, sin embargo esta segura que los habitantes del Edomex ""son sumamente inteligentes"" e investigarán la trayectoria de Elba:. ""Incluso mis asesores me sugirieron que no dijera nada, pero yo soy una política honesta y me quiero mostrar totalmente transparente desde ahorita.. Además hice una encuesta entre los profesores del Edomex, y todos están entusiasmados que Gordillo sea la Secretaria de Educación del estado.. Ya es casi seguro que se demostrará su inocencia y saldrá de prisión, y según las encuestas yo soy la favorita para ganar, así que si Dios quiere en unos meses haremos equipo y estaremos trabajando a favor de los habitantes del Estado de México"" puntualizó Gómez."
FALSE	"Arabia Saudí augura una guerra con Irán en *NUMBER* o *NUMBER* años. En una nueva y explícita declaración, el príncipe heredero de Arabia Saudí, Mohamad bin Salman, ha instado a los países occidentales a adoptar sanciones más severas contra Irán para supuestamente evitar una confrontación militar directa en la región del Oriente Medio.. ""Las sanciones ejercerán más presión sobre el régimen (de Irán)"", ha indicado Bin Salman en una entrevista concedida al diario estadounidense The Wall Street Journal y publicada este viernes, en la que pide medidas políticas y económicas contra el país persa.. En otra parte de sus declaraciones, el príncipe heredero saudí ha vuelto a repetir sus amenazas bélicas contra la República Islámica y ha advertido de un posible conflicto directo con Irán dentro de *NUMBER* años. ""Debemos hacer esto (las sanciones) para evitar un conflicto militar. Si no lo logramos, durante los próximos *NUMBER* o *NUMBER* años, probablemente comencemos una guerra con Irán"", insiste Bin Salman, quien está realizando una gira de dos semanas por EE.UU., donde trata de estrechar sus lazos con Washington.. En una declaración similar realizada esta semana el heredero saudí llamó a EE.UU. a adoptar una línea dura contra Teherán, con el fin de impedir los supuestos esfuerzos del país persa para hacerse con armas atómicas.. Arabia Saudí siempre ha sido uno de los mayores críticos del acuerdo nuclear —de nombre oficial Plan Integral de Acción Conjunta (JCPOA, por sus siglas en inglés)— suscrito en *NUMBER* por Irán y el Grupo *NUMBER*+*NUMBER* (EE.UU., el Reino Unido, Francia, Rusia y China, más Alemania) y que determina levantar las sanciones económicas contra el país persa a cambio de limitar su programa nuclear.. La semana pasada, Bin Salman mantuvo reuniones con miembros del Congreso de EE.UU. en las que, alarmado por el poder balístico de Irán, cuestionó el JCPOA y reafirmó su postura antiiraní.. Las autoridades iraníes han rechazado las acusaciones del príncipe saudí y otras similares, defendiendo su programa de misiles y asegurando que el diseño de los proyectiles no contempla portar cabezas nucleares."
FALSE	"INE AUTORIZA EL ""SUFRAGIO VIP"": EL VOTO DE EMPRESARIOS, POLÍTICOS Y CELEBRIDADES ¡CONTARÁ *NUMBER* VECES MÁS!. México.- En conferencia de prensa el titular del Instituto Nacional Electoral, Lorenzo Córdova, presentó a los medios el programa ""Sufragio VIP"", que permitirá a un selecto grupo de empresarios, políticos, celebridades y magnates mexicanos, que su voto de las próximas elecciones presidenciales cuente *NUMBER* veces más, o puedan repartir esa cantidad de votos entre los candidatos que elijan.. Lorenzo menciona que dicho programa lo habían creado las elecciones pasadas pero por cuestiones de tiempo no se pudo implementar, mencionando que con esta idea ""desean reconocer a las personas que literalmente mueven la economía del país"", y lo justo es que su voto valga mucho más que el de un ciudadano común y corriente:. ""No se trata de perjudicar o restarle votos a un candidato, prueba de ello es que en el programa incluimos a políticos de absolutamente todos los partidos, así como empresarios que han mostrado su apoyo a cada uno de los presidenciables.. Tampoco se trata de hacer menos a los ciudadanos comunes y corrientes, pero si existen empresarios que le dan empleos a miles de personas y literalmente mueven la economía del país, lo justo es que su voto valga más que el de una persona cualquiera. De igual modo políticos y celebridades entrarán en este programa ya que si estas personas dan la cara por México, lo justo es que su sufragio tambien valga más"", relató.. Córdova señaló que la lista de personas que eligieron para entrar en el programa estará disponible en la plataforma del INE: ""la lista de los poco más de *NUMBER* mil mexicanos VIP´S estará en la plataforma, ahí se podrán darse cuenta que hay integrantes de todos los partidos, específicamente muchos de MORENA porque estamos seguros que la gente empezará de paranoica a inventar que con esto pretendemos restarle votos a Obrador, además también se incluyen celebridades que abiertamente apoyan a AMLO como León Larregui, Damián Alcázar o Demian Bichir, entre otros, así que por favor no vayan a empezar de revoltosos"", relató.. El director mencionó que cada persona de esta lista podrá darle sus *NUMBER* votos a un solo candidato o repartirlos entre varios: ""por poner un ejemplo, Carlos Slim, que por obvias razones es uno de los que esta en el programa, podrá darle *NUMBER* votos a Meade, *NUMBER* a Anaya, *NUMBER* a AMLO y *NUMBER* al Bronco, es un ejemplo, no estoy asegurando que así lo hará. Slim y todos los demás podrán repartir sus *NUMBER* votos en un solo candidato, o entre varios si así lo desean"", confesó.. Lorenzo además señaló que en el programa entrarán todos los expresidentes y sus esposas, empresarios importantes como el dueño de Oxxo y Cervecería Moctezuma, celebridades que han puesto en alto el nombre de México como Angélica Rivera, Salma Hayek, Diego Luna, y los *NUMBER* directores ganadores del Óscar, deportistas reconocidos como todos los integrantes de la Selección Mexicana, entre otros."
FALSE	"EPN NOMBRA A LA REVISTA ""¡HOLA!"" COMO UNA NUEVA INSTITUCIÓN GUBERNAMENTAL. México.- El presidente de la república, Enrique Peña Nieto, citó a los medios a una conferencia para anunciar que a partir del próximo mes la revista del corazón ""¡Hola!"" será nombrada una nueva institución gubernamental, por lo que el estado le otorgará un presupuesto de USD*NUMBER* mil millones de pesos anuales para que pueda seguir funcionando y cumpliendo con la importante labor de ""informar el lado bueno de las acciones que realizan él, su mujer y otros políticos"", además de convertir a México en un lugar más glamoroso al mostrar todo lo que hacen los socialités, niñas bien, magnates y en general toda la gente bonita del país.. ""La idea es que esta revista sea la primera publicación oficial que se especialice en difundir las noticias buenas de los gobernantes. La mayoría de los noticieros se dedican a atacarnos y no es justo que le presenten al público información sesgada y a medias, lo justo es que la ciudadanía conozca las dos caras de la moneda, porque así como a veces hacemos cosas malas sin querer, también hay muchas acciones buenas que yo, La Gaviota y mi gabinete realizamos"", señaló EPN.. Enrique mencionó que el ""¡Hola!"" solo sufrirá ligeras modificaciones:. ""Nombraré a un director general que será el editor actual de la revista, pero ahora antes de publicar algo deberán consultarlo con el máximo representante del gobierno (o sea yo) para darle el visto bueno a las noticias. Esta nueva institución gubernamental convertirá a los ciudadanos en gente nice (incluso a los malhechores), y como solo hablaremos de lo bueno que pasa la gente comenzará a sentirse más segura y los índices de delincuencia disminuirán considerablemente"", confesó.. Peña Nieto señaló que está preparado para las críticas:.  ""Yo sé que mucha gente criticará esta decisión, la realidad es que esta nueva institución provocará que nuestro país se convierta en un país primermundista ya que todos pensarán que en México solo viven socialités, famosos y parte de la realeza, esto provocará que los millonarios de todo el mundo quieran venir a vivirse acá o comprar una casa de descanso aquí, y gracias a eso nuestra economía crecerá considerablemente"", dijo. Peña dejó en claro que la revista tendrá muy ligeras modificaciones, por lo que los seguidores del ""¡Hola!"" pueden estar tranquilos: ""yo sé que todo lo relacionado al gobierno es sinónimo de naco, pero la gente bonita que compra la publicación realmente no notará el cambio, al contrario, habrá mejor contenido ya que el presupuesto ahora lo permitirá. Todos seguirá normal; mi mujer continuará apareciendo en el *NUMBER*% de las portadas y reportajes, yo en el *NUMBER*%, y el otro *NUMBER*% será utilizado para darle chance a un famoso que se case de aparecer en la tapa y pueda presumir su boda"", puntualizó."
TRUE	"China no participará en ejercicios militares en el Pacífico; EU retira invitación. La decisión del Pentágono se debe a la negativa de Pekín de dejar de militarizar islas en el mar Meridional de China, por lo tanto el jefe del Departamento de Defensa, James Mattis, decidió que era mejor no permitir a China participar.. El próximo mes de junio se llevarán a cabo ejercicios militares multinacionales en el océano Pacífico en los cuales participaría China. Sin embargo, Estados Unidos ha retirado la invitación al gigante asiático, según informó el diario estadounidense The Wall Street Journal.. De acuerdo con la publicación, la decisión del Pentágono se debe a la negativa de Pekín de dejar de militarizar islas en el mar Meridional de China, por lo tanto el jefe del Departamento de Defensa, James Mattis, decidió que era mejor no permitir a China participar en los ejercicios denominados 'RIMPAC'.. Además, el Pentágono ha señalado que existe ""fuerte evidencia"" de que que Pekín ha desplegado misiles antibuque, sistemas de misiles tierra-aire y dispositivos electrónicos de interferencia en áreas controvertidas en la región de las islas Spratly, y ha pedido a China que retire esos sistemas.. Por su parte, el teniente coronel Chris Logan, portavoz del Departamento de Defensa, señaló que ""la continua militarización"" por parte de Pekín de los territorios en disputa del mar de la China Meridional ""solo sirven para aumentar las tensiones y desestabilizar la región"".. En tanto, en junio de *NUMBER*, Pekín rechazó firmemente las críticas sobre la supuesta ""militarización"" china en el citado mar y señaló que la nación ""respeta y protege la libertad de navegación y sobrevuelo de todos los países"" en la zona."
TRUE	"El PP denuncia a la televisión valenciana À Punt por ofrecer informaciones «erróneas». El grupo popular exige una rectificación y lamenta la «falta de independencia» del ente. El grupo parlamentario popular ha interpuesto una denuncia contra la televisión valenciana À Punt tras la emisión de informaciones ""erróneas"" que tienen relación con el PP y ""dañan gravemente su imagen"" ante la ausencia de una rectificación ""acorde con la noticia emitida"" por parte del ente autonómico.. En un comunicado, el presidente del grupo parlamentario, Jorge Bellver, ha recordado que À Punt ""divulgó una información errónea relativa a la gratuidad de la AP7"", en la que llegó a señalar que ""tots els partits a Les Corts excepte el PP han demanat que siga gratuita a partir de *NUMBER*"", algo que ""no es cierto"".. Por ello, han presentado una demanda de ejercicio de derecho de rectificación contra la Societat Anónima de Mutjans de Comunicació de la Comunitat Valenciana (À Punt) para exigir responsabilidades.. Bellver ha denunciado que ""cualquiera puede saber con un sencillo ejercicio de hemeroteca que el PP siempre se ha postulado a favor de la gratuidad de la AP7 a partir de *NUMBER*, oponiéndose a la prórroga de la concesión de la citada autopista"".. Tanto es así que el PP votó a favor de una proposición no de ley (PNL), apoyada unánimemente por todos los grupos, en la sesión de la Comisión de Obras Públicas, Infraestructuras y transportes celebrada el día *NUMBER* de febrero de *NUMBER*.. Además, otro de los ""graves errores"" que se recoge en la demanda tiene que ver con otra información ""errónea"" relativa a la Ley aprobada en *NUMBER* para la recuperación del servicio público de radio y televisión autonómicas, al señalar que la misma se aprobó ""amb el vot a favor del PSPV, Compromís i Podem, la abstenció de Ciutadans i el vot en contra del PP"", lo cual no es cierto, ya que el PP ""se abstuvo"", algo ""fácil de comprobar"".. Bellver ha adelantado que se remitió una carta a la directora del ente, Empar Marco, instándole a publicar una rectificación en el plazo de tres días tal y como marca la ley ""sin que hasta la fecha se haya procedido a la lectura de la rectificación remitida por parte del citado medio de comunicación televisivo"".. Según se recoge, la divulgación por parte del medio de comunicación de estas noticias erróneas y la falta de divulgación de la rectificación remitida, dañan gravemente la imagen del PP y por ello, insta a À Punt a ""difundir íntegramente la rectificación en su propios términos, con relevancia semejante a la que se le dio a la noticia errónea, sin comentarios ni apostillas"".. Bellver ha señalado que no es el único caso de ""manipulación"" que el PP ha sufrido en los pocos días que lleva en marcha ya que, en el primer debate televisado de la cadena asistieron ""sorprendidos a un debate editado y seccionado, donde el PP, el partido más votado por los ciudadanos que están viendo la tele, sospechosamente desaparecía en el bloque de conclusiones en favor de los grupos políticos que sustentan el Botànic"".. ""La objetividad ha quedado muy comprometida en À Punt. Teníamos esperanzas en que comenzara con libertad e independencia pero el primer día ya la habían vendido"", ha concluido."
TRUE	"PRI suspende derechos políticos a Humberto Mayans tras apoyo a AMLO. El senador por Tabasco será expulsado del tricolor tras manifestar su apoyo a los candidatos de la coalición 'Juntos haremos historia'.. VILLAHERMOSA.- Tras expesar su apoyo a los candidatos de Morena al Gobierno de la República y de Tabasco, Andrés Manuel López Obrador y Adán Augusto López Hernández, respectivamente, el senador Humberto Mayans Canabal del Partido Revolucionario Institucional, esta nuevamente en proceso de expulsión por traición.. La Comisión Nacional de Justicia Partidaria del PRI indicó que en dos ocasiones, su aún militante ha violado los principios y estatutos por lo que le suspendió sus derechos políticos mientras se realiza el proceso de expulsión.. De conformidad con los dispuesto en el artículo *NUMBER* fracción V del Código de Justicia Partidaria se le seguirá proceso bajo los expedientes CNJP-PS-TAB-*NUMBER*/*NUMBER* y CNJP-PS-TAB-*NUMBER*/20l8.. En tanto, el líder priista en Tabasco, Pedro Gutiérrez Gutiérrez, dijo que ""su partido no puede ser complaciente con un político incongruente y traidor, al definir en pleno cierre de campaña que votará por los candidatos de la izquierda, quienes tienen al estado en la peor de las crisis que se tenga memoria"".. Mayans Canabal, en el *NUMBER* renunció al PRI por no estar de acuerdo con la selección de candidatos en Tabasco; en ese entonces, Mayans, siendo diputado federal, coordinó la campaña de Raúl Ojeda Zubieta, que competía por la gubernatura por el PRD, y que perdió, en dos ocasiones, ante el candidato Manuel Andrade Díaz.. Su regreso a las filas del PRI, se dio después de que coordinó la campaña de Andrés Granier Melo en el *NUMBER*, quien lo hizo su secretario de Gobierno, desde donde organizó todo para convertirse en candidato a la gubernatura, sin lograr más que la candidatura al Senado."
TRUE	"Responde Carmen Salinas a críticas: advierte que llevará hamaca a San Lázaro. Carmen Salinas aseguró que está pensando en llevar a la Cámara de diputados una hamaca o catre para cuando quiera dormirse.. La diputada federal del Partido Revolucionario Institucional (PRI), Carmen Salinas, respondió a los medios de comunicación que divulgaron imágenes suyas, donde aparentemente aparece durmiendo durante una sesión en la Cámara de Diputados.. Las fotografías divulgadas desde el pasado jueves *NUMBER* de septiembre, llevaron a la congresista y actriz de la empresa Televisa, a decir que ya hasta está planeando llevar al salón de Plenos un catre o una hamaca para ""echarse"" a dormir.. En una grabación hecha a través de la aplicación Periscope, intentó aclarar incluso con palabras altisonantes, que durante la sesión del jueves no se quedó dormida, ya que en las fotos publicadas y en las que parece dormitar, porta un traje sastre color naranja, pero el jueves, vestía un traje negro.. ""Estoy pensando hasta llevarme una hamaca o llevarme un petate o un catre, para que a la hora que me de sueño, hacer tenderete, como decimos en Torreón, hacer tenderete y echarme ahí, en serio echarme a dormir porque a mí me vale madre lo que digan. Falta que algún compañero por ahí se aviente un pedo y digan que me lo eché yo, porque si me lo voy a echar me lo echo bien, bien tronadito"", sentenció.. Al advertir que siempre será directa al hablar y cuando se duerma en las sesiones así lo admitirá, la diputada Salinas Lozano pidió que no se la hagan ""de pedo"" porque todavía no ha presentado ninguna iniciativa.. ""Pues hay que hablar al chile, las cosas, que decían que me había dormido, si me duermo lo digo, sí me dormí y qué pedo (…) Ya las tendremos, mi iniciativa ahorita es saludarlos a ustedes, no la hagas de pedo porque ahorita no las tengo"", dijo.. La diputada priísta también mostró su molestia con aquellos que cuestionan si tiene o no estudios profesionales, y exigió que no se metan con ella porque cualquier mexicano, según la ley, puede ser funcionario público aunque solo haya estudiado la escuela primaria.. ""Por qué tienen que meterse en mi vida, que saben si tengo estudios o si no tengo, cuál es el problema, dicen que cualquier mexicano puede ocupar un puesto público siendo mexicano y aunque tenga nada más la primaria… Y entren en defensa mía cuando algún pendejo o pendeja me quieran insultar, defiéndanme, somos amigos o no somos? Somos cuates o no somos? No me hagan sentir que estoy sola y que no tengo cuates como ustedes"", insistió."
FALSE	"Carlos Salinas renuncia al PRI y AMLO lo invita a integrarse a MORENA. México.- Una fuerte polémica y desconcierto se llevaron los fanáticos de Andrés Manuel López Obrador, luego de que citara a los medios para presentar al nuevo elemento de MORENA que será su principal asesor durante su campaña para la presidencia del *NUMBER*.. El desconvierto se originó ya que luego de que AMLO se desviviera en halagos con el nuevo integrante, se reveló que la persona en cuestión es el ex presidente Carlos Salinas de Gortari, considerado uno de los mandatarios más corruptos de la historia y uno de los políticos más rateros de todos los tiempos.. Según comentó Obrador, hace días le llegó la información de que Salinas ""se había peleado y renunciado al PRI"", por lo que no dudo en darle una segunda oportunidad de revindicar sus pecados integrándolo a MORENA:. ""El problema con la mayoría de los políticos es que se corrompen no porque sean malas personas, sino porque la podredumbre en que se maneja su partido los obliga a eso. Como nuestro señor Jesucristo yo confió en las segundas oportunidades, estoy seguro que estando en una institución noble y recta como MORENA estas personas recuperarán el camino, y se enfocarán a gobernar por el bien.. Como ya muchos saben yo inicié mi carrera política en el PRI, por supuesto conviví mucho tiempo con Salinas pero afortunadamente yo tuve el valor y suerte de no dejarme corromper, y logré salirme de ese partido al descubrir los miles de hilos de corrupción que había.. Luego me fui al PAN y pasó lo mismo, al PRD y lo mismo, y así estuve en todos los partidos hasta que harto de no encontrar uno decente fundé MORENA. Estar en todas las instituciones políticas me hizo darme cuenta que hay gobernantes que no son malos, actúan de mala manera porque su institución los orilla a eso.. En MORENA eso no pasa, aquí esta prohibido robar y hacer cualquier tipo de mal. Estoy convencido de que una persona corrupta puede transformarse y purificar su alma, y por eso invitó a todos los políticos que desertan de su partido a afiliarse a mi institución, y por eso ahora invité a mi buen amigo Salinas que estoy seguro en el fondo es una noble persona, además de ser muy inteligente"", relató.. Andrés menciona que ""no quiere presumir ni sonar exagerado"" pero incluso esta comprobado que tiene el poder de purificar las almas: ""ya empezaron a criticar que mis compañeros me besen la mano como si fuera Jesús, y no lo digo yo, El Vaticano hizo una investigación y descubrió que tengo el poder de sanar los pecados de las personas son solo ponerles una mano en la cabeza.. Mi poder de sanación es otra de las razones por las que invito a los políticos corruptos de otros partidos a afilarse a MORENA, porque sé que purificándolos y aprendiendo a trabaja de forma honrada se convertirán en servidores de bien.. Nuestro amigo Salinas es muy inteligente, y me siento orgulloso de haberlo fichado. Morena, la esperanza de México y de los políticos despedidos"", puntualizó."
FALSE	"Elba Esther Gordillo recibe brazalete de diamantes para ser monitoreada afuera de la cárcel. CDMX.- La ex lideresa sindical Elba Esther Gordillo, fue liberada casualmente un día después de que Nueva Alianza (partido que ella fundó) declarará su apoyo al precandidato a la candidatura presidencial por el PRI, José Antonio Meade, para seguir cumpliendo su condena en arraigo domiciliario.. Entre las cosas que el juez fijo como condición para liberarla fue que se le colocará un brazalete eléctrico para poder monitorearla y no se vaya a escapar para irse a Acapulco unos días.. Sin embargo, días después solicitó se le retirará el brazalete ya que el aparato producía vibraciones que afectaban su tranquilidad provocándole graves problemas, principalmente que le saliera sarna en la piel ya que Elba no está acostumbrada a usar cosas de materiales tan corrientes.. Después de interponer su queja, un juez federal ordenó retirarle el artefacto electrónico para que la piel de la maestra no fuera a sufrir más daños, permitiéndole colocarle un brazalete de diamantes valuado en USD*NUMBER* millones de dólares que además hace juego con su imagen, ya que Esther podrá hacer fiestas y recibir visitas siempre y cuando no salga de su domicilio.. Cabe aclarar que pese a ser de exclusiva joyería, el brazalete tiene la tecnología necesaria para monitorearla las *NUMBER* horas, simplemente le permitieron cambiar este accesorio ""para que Gordillo este presentable y elegante en todo momento"" ya que se espera que con las elecciones del *NUMBER* los políticos más importantes la visiten, e iba a ser muy naco mostrar el brazalete de la cárcel, por lo que le permitieron cambiarlo por el exclusivo diseño de diamantes."
TRUE	Las vacaciones en Italia de Angélica Rivera. La primera dama mexicana aprovecha el viaje oficial en Francia para prolongar su estancia en Europa y visitar a familiares y amigos. Tras acompañar a su marido en la visita de Estado a Francia, Angélica Rivera, la esposa del presidente mexicano Enrique Peña Nieto, aprovechó para pasar unos días de vacaciones en Europa. La semana pasada, unas imágenes subidas a Facebook por un grupo de turistas que mostraban a Rivera compartiendo mesa con un grupo de personas en un restaurante en la Plaza Bra, en la ciudad italiana de Verona, se convirtieron rápidamente en material viral en Internet.. México fue el invitado de honor en las celebraciones por el Día Nacional de Francia, que el pasado *NUMBER* de julio se celebró en París con un desfile militar que recorrió la avenida central parisina de los Campos Elíseos con un contingente del ejército francés, acompañado por una delegación de la División de Gendarmería de la Policía Federal.. Una vez terminado el viaje diplomático, que coincidió con la fuga del narcotraficante Joaquín El Chapo Guzmán –la madrugada del sábado *NUMBER* de julio– de una cárcel de máxima seguridad, el presidente regresó a México. Según la revista ¡Hola!, la primera dama mexicana habría aprovechado para pasar uno días por Italia y visitar a su familia.. En las fotografías, Rivera aparece en la terraza del restaurante junto con otras siete personas. Entre ellas, su hermano Manuel Rivera y amigos y familiares, según la información de Hola.. La pareja se casó el *NUMBER* cuando Peña Nieto era aún gobernador del Estado de México. Angélica Rivera es actriz y alcanzó mucha popularidad en México como protagonista de telenovelas durante la década pasada, con las que se ganó el sobrenombre de La Gaviota.. Rivera, que acostumbra a cumplir sus funciones protocolarias pero son poco frecuentes sus palabras en público, rompió el silencio en noviembre del año pasado para defenderse en la de las acusaciones por un posible conflicto de interés en la compra de una lujosa residencia.
TRUE	"PGR considera colocar brazalete electrónico a Elba Esther. La Procuraduría General de la República (PGR) reiteró que, a pesar de la prisión preventiva domiciliaria otorgada a Elba Esther Gordillo Morales, expresidenta vitalicia del Sindicato Nacional de Trabajadores de la Educación (SNTE), tiene abiertos dos procesos penales en su contra.. A unos días de que le fue concedido el beneficio, el Ministerio Público le sigue dos juicios: por delincuencia organizada y operaciones con recursos de procedencia ilícita.. La dependencia explicó que, una vez que el magistrado Miguel Ángel Aguilar López le concedió la protección de la justicia federal, como parte de la revisión de un amparo presentado por la maestra, el gobierno federal solicitará como medidas cautelares el uso de un brazalete electrónico, y la regulación de visitas durante el arresto domiciliario.. ""Lo anterior, bajo una vigilancia permanente por parte de elementos de la Policía Federal Ministerial; con la restricción de que la señora Gordillo salga de dicho inmueble; entregue pasaporte y visas vigentes; tenga el beneficio de un régimen de visitas controlado de familiares directos y abogados"", informó la PGR.. NO SE NEGOCIÓ: PRI. Enrique Ochoa Reza, dirigente nacional del PRI, rechazó que se haya negociado una coalición electoral con el Partido Nueva Alianza, que fundó Elba Esther Gordillo, para que ésta lograra un arresto domiciliario.. En respuesta al panista Ricardo Anaya, quien aseguró —entre otros— que la salida de la exdirigente magisterial de la cárcel fue un acuerdo del PRI, Ochoa respondió que ""Elba Esther está en arresto domiciliario, no está al frente y en el control del sistema educativo nacional, como lo estuvo con los gobiernos panistas, donde por cierto Ricardo Anaya era subsecretario, andaba turisteando y nunca declaró nada en contra de la realidad de que Elba Esther Gordillo tuvo bajo la administración panista secuestrado el sistema educación nacional"". En entrevista en Atizapán de Zaragoza, donde acompañó al precandidato presidencial José Antonio Meade a un encuentro con mujeres, le respondió también a Andrés Manuel López Obrador sobre que Meade es el candidato de ""la mafia"".. ""La mafia sí tiene dos candidatos: Andrés y Manuel, que quiere liberar a los criminales y ponerlos de nuevo en las calles. López Obrador anda de locura en locura.. ""Resumo la propuesta de López Obrador en tres: liberar a los criminales, endeudar al país y cancelar el futuro de las niñas y de los jóvenes de México, cancelando los avances educativos que hemos tenido."
TRUE	"Liberación de Mireles evidencia que el gobierno actuó de manera selectiva: Leonel Godoy. MORELIA, Mich. (apro).- La liberación del exlíder de autodefensas, José Manuel Mireles Valverde, evidencia que el gobierno federal ""actuó selectivamente en su presunta lucha contra el crimen organizado, encarcelando a quienes se oponían a su estrategia de cómo enfrentar a los grupos criminales"", señaló este viernes el exgobernador Leonel Godoy.. En el marco de la conferencia magistral que ofreció en la Preparatoria *NUMBER* Isaac Arriaga, precisó que la mejor prueba de que el excomisionado para la Seguridad y el Desarrollo Integral de Michoacán, Alfredo Castillo Cervantes, actuó de manera selectiva, es haber defendido, entre otros, a ""El Americano"" y Los Viagras, ""que hoy andan prófugos de la justicia como una sola organización criminal"".. De acuerdo con Godoy, ya era insostenible la detención de Mireles porque, efectivamente, existen documentos públicos firmados por Castillo Cervantes donde autorizaba la portación de armas al exlíder de autodefensas, y no sólo a él, sino a Hipólito Mora.. ""Es totalmente injusta la detención de Mireles Valverde, pues él no cometió un delito, lo único que hizo fue levantarse en armas con los autodefensas, poner en riesgo su vida y la de muchos otros y arriesgarla por la gente para enfrentar el crimen organizado. El trato que se le dio es injusto porque él debería ser tratado y reconocido como un luchador social, porque enfrentó a los caballeros templarios"", sostuvo."
FALSE	"Rusia, China e Irán anuncian envío de tropas militares y armas en apoyo a Venezuela, en ejercicios para evitar invasión. El portavoz del Ministerio de Defensa de Rusia aseguró que la federación prestaría su firme apoyo militar y armado en ejercicios de defensa integral de Venezuela bajo la amenaza que representa la OTAN en el vecino país Colombia.. Así mismo el Ministro de Defensa venezolano aseguró que el país está totalmente listo para contrarrestar cualquier agresión armada o no para proteger sus intereses y la seguridad nacional.. ""Estamos listos para enfrentar cualquier agresión en el campo de la lucha armada y no armada, para salvaguardar los intereses que están consagrados en la Constitución y tenemos suficiente legislación y base jurídica para construir nuestro propio modelo de defensa integral de la nación"", sostuvo Vladimir Padrino López .. Estamos preparados para contrarrestar cualquier agresión en el campo de la lucha armada y no armada, para salvaguardar los intereses que están consagrados en la Constitución y tenemos suficiente legislación y base jurídica para construir nuestro propio modelo de defensa integral de la nación"", sostuvo Vladimir Padrino López, ministro de Defensa venezolano.. El Ministro de Defensa expresó su confianza de que este órgano nacional recién instalado, tiene las bases y los instrumentos legales para garantizar la soberanía nacional de Venezuela expreando a la vez su agradecimiento a países aliados quienes muestran su amistad participando en éste tipo maniobras ya que éstas naciones también son víctimas del mismo enemigo.. Destacó que este órgano ejecutivo ""emplea todo el potencial nacional, lo hace poder nacional para ponerlo al servicio de la lucha armada"".. Ciberusia. Recordemos que Venezuela cuenta hasta los momentos con más de un millon (*NUMBER*) de civiles chavistas inscritos voluntariamente en el registro para la defensa nacional que corresponde a la Milicia Nacional Bolivariana diseñada para luchar junto al ejercito en cualquier escenario de agrecion extranjera a la nación.. Padrino López lamentó además que la derecha critique a la Fuerza Armada Nacional Bolivariana (FANB) por su participación en la Gran Misión Abastecimiento Soberano ""o aquello que pone en tela de juicio el concepto de la unión cívico militar"", precisó."
FALSE	"SIN ESCAPATORIA: INTERPOL presenta las pruebas de que Carlos Salinas si mató a COLOSIO. Luis Donaldo Colosio Murrieta recibió un segundo disparo en la camioneta a bordo de la cual fue trasladado al hospital después de haber sido herido en la cabeza en Lomas Taurinas, Tijuana. Esto lo establece una videograbación aportada por la Universidad de Guadalajara.. La grabación es prueba indiscutible de que Luis D. Colosio fue víctima de un complot en el que estarían involucrados miembros del Estado Mayor Presidencial que tenían a su cargo la seguridad de Colosio, encabezados por el general brigadier Domiro Roberto García Reyes. La grabación fue desvelada por el noticiario Esferas, que se trasmite en la ciudad de Guadalajara, capital del estado de Jalisco, donde acaba de tener lugar la III cumbre de la Unión Europea y América Latina.. La videograbación fue revelada al público al cumplirse *NUMBER* años del crimen del entonces candidato a la Presidencia de la República, y en ella, en cámara lenta, se aprecia el caos que hubo para el traslado de la víctima desde el sitio donde se le dio el primer disparo en la cabeza, hasta la camioneta que usaba en su gira, así como la intromisión en la escena de varios extraños.. En las videograbaciones obtenidas por La Crisis en la página web del noticiario jaliciense, se demuestra que Colosio, ya herido, es subido a la camioneta por la portezuela derecha trasera, y es ahí cuando el conductor de noticiero señala: «Observen al individuo que está atrás de la camioneta; un tipo corta estatura, de lentes, pelón, que luego se le ve por la portezuela trasera izquierda y luego se oye el clarísimo ruido de la detonación y el destello del fogonazo que ésta produce». A continuación el periodista, que pide se pase en cámara lenta la videograbación, va narrando punto por punto los hechos y encerrando con un círculo el destello que produce el fogonazo de la segunda arma utilizada contra el sonorense.. Y para no dejar ningún lugar a dudas, el narrador establece que: «entonces si el balazo no se lo dieron en el sitio del primer atentado, cuando iba cayendo al piso; se lo dispararon en el interior dela camioneta, y con ello se refuerza la teoría del complot en contra del candidato del PRI a la presidencia de la Republica».. Esto concuerda con la primera postura que se dedujo del informe forense de la doctora Patricia Obanel, especializada cardióloga, quien el día de los hechos participó en la autopsia realizada al asesinado y que, al salir del hospital regional de Tijuana, perturbada, declaró que no sólo había sido una herida, sino que tenía más y dejaba entrever que no fue uno el atacante sino varios. Al respecto, el fiscal federal dijo que en su oportunidad fue investigada la versión de la doctora, pero que ésta retiró su declaración argumentando que fue producto de la confusión.. De acuerdo con la investigación realizada por el Fiscal federal Diego Valadez a petición del senador Luis colosio, padre del asesinado, de se reabriera el caso, al señalar por primera vez que su hijo había sido víctima de un clima de profundo deterioro de sus relaciones con (Carlos) Salinas, presidente de la República en el periodo *PHONE*, no se demostró la hipótesis del complot, que al fin, quedó demostrada sin lugar a dudas.. La hipótesis del complot fue respondida las vísperas del décimo aniversario del asesinato del sonorense por el ex presidente Salinas de Gortari, quien aseguró que mantenía una relación muy cordial con Colosio y señaló que en todo caso a quien habría que preguntar es a Ernesto Zedillo, quien sustituyó al asesinado en la candidatura del Partido Revolucionario Institucional (PRI) y alcanzó la Presidencia de la República, además de que fue el principal beneficiario de la muerte de Colosio."
FALSE	"Nuevo audio de Carlos Salinas de Gortari: ""Hay que acabar con AMLO como hicimos con Col…. Nuevo audio del ex mandatario genera controversia y crea incertidumbre ante un posible atentado al candidato por MORENA, Andrés Manuel López Obrador.. En unos meses muy agitados para el jefe de la mafia del PRI. Se filtró un audio donde se puede apreciar cómo opera esta terrible organización criminal.. ""Escúchame ¿me escuchas? ¿Me… me escuchas?. Dale, decime una cosita querido, dejemos de joder con estos perdedores.. ¿A quién le importa lo que digan o hagan ellos? Hay que ir por los más fuertes.. Hay una historia que dice así. Un emperador japonés tenía decenas de esposas y todas le desobedecían. Decidió cortarle la cabeza a la esposa más vieja de todas, porque había cierta jerarquía naturalmente en la edad. Quedaron en shock.. ¿Entiendes? Hay que acabar con el más importante. Para mí hay que ir por AMLO"" se oye en el nuevo audio.. ""Para mí hay que sacarlo así como hicimos con Colosio, y a la mierda. Total…¿Quién ha hecho algo al respecto? Para mí hay que entrar por ahí."""
TRUE	La copa de amor de Peña Nieto y Angélica Rivera. La pareja posó para los medios esta semana.. Relajados y disfrutando el momento, así se les vio a Enrique Peña Nieto y Angélica Rivera esta semana en la presentación del trofeo de la Copa del Mundo en Los Pinos.. Como cada cuatro años, meses antes de iniciar el Mundial, la FIFA viaja por algunos países para llevar la preciada Copa. El FIFA World Cup Trophy Tour hizo una escala en nuestro país, específicamente en CDMX, donde el presidente y la primera dama tuvieron la oportunidad de verla y en el caso de Peña, tocarla.. Si se lo preguntan... Peña sí tiene autorizado tocar y levantar la copa porque las reglas de la FIFA dicen que solo los campeones mundiales y los jefes de estado tienen este derecho.. Además de la foto del recuerdo y las noticias que generó la Copa en Los Pinos, hubo un momento que pocas veces hemos visto durante el sexenio de Peña Nieto: las muestras de amor hacia su esposa.. Durante la presentación, la pareja se mostró cálida, alegre y muy amorosa. ¡Ay, el amor!. No es la primera vez en el año que Peña se muestra romántico con su esposa.
TRUE	"Partidos deben cambiar sus estructuras. Analistas políticos aseguran que, en el caso del PRI, debe desaparecer por completo, desde el nombre hasta los colores, pues de lo contrario no podrá ganarse de nuevo la confianza de la ciudadanía. Tras la derrota avasalladora de los tres partidos que por décadas mantuvieron la hegemonía política del país, se requiere una transformación drástica si es que quieren mantener la confianza de la sociedad, incluso algunos deberán desaparecer, coincidieron politólogos mexicanos consultados por El Heraldo de México.. Para Ulises Corona, profesor e investigador de la Facultad de Ciencias Políticas de la UNAM, los resultados de esta jornada electoral reflejan una necesidad inminente de renovación de las instituciones políticas tradicionales. En el caso particular del PRI, que tras ocho décadas de fuerte poderío político, registró las preferencias más bajas de su historia, su transformación debe ser casi total.. En su conjunto, las instituciones políticas deben renovarse o morir -como se prevé que suceda con algunos de los partidos más pequeños, expuso el catedrático, sino que tras esta elección, deberá existir una nueva composición de la relación partido-gobierno con la sociedad, con mayor transparencia y rendición de cuentas, con nuevas formas de hacer campañas, así como la manera de conformar las coaliciones.. En ese sentido, Ulises Corona consideró que el problema particular en esta elección no fueron las coaliciones, sino quienes estaban detrás de las coaliciones, y citó como ejemplo a José Antonio Meade, a quien catalogó como ""un gran personaje, con una gran preparación y experiencia, pero traía detrás la losa del PRI corrupto y con grandes niveles de impunidad"".. Por su parte, el doctor Diego Valadés, refirió que los partidos que perdieron el pasado domingo tendrán que realizar una revisión muy profunda de sus ""estilos políticos"", pues consideró que con su voto los ciudadanos lanzaron un llamado a que mejoren las prácticas de éstos.. El especialista e investigador del Instituto de Investigaciones Jurídicas de la Universidad Nacional Autónoma de México dijo que es urgente que se reforme la ley de partidos políticos para que establezcan mejores prácticas democráticas en su vida interna y para que los ciudadanos tengan mayor libertad para organizarse y formar partidos en cualquier momento que lo consideren adecuado, y no cada seis años como lo marca actualmente la ley electoral.. También, detalló que el voto que le dieron a Morena responde a una expresión de la sociedad mexicana hacia una orientación que favorecen políticas de izquierda y que muchos de los partidos no mostraron, por lo que tendrán que orientarse más hacia políticas menos conservadoras."
TRUE	El Seguro Social moderniza procesos médicos y de atención a pacientes. Democratizar el diagnóstico de cáncer, prevenir las infecciones intrahospitalarias y mejorar los procesos médicos para incrementar la productividad, entre otras, requiere acciones y herramientas innovadoras que se pueden aplicar en el Instituto Mexicano del Seguro Social (IMSS), afirmó José de Jesús Arriaga Dávila, director de Prestaciones Médicas.. Señaló que el organismo se encuentra en un proceso de modernización y aumento de la eficiencia de sus servicios y trabajos administrativos. De ahí las medidas adoptadas para la digitalización de trámites y las enfocadas a reducir los tiempos de espera en clínicas y hospitales, tanto para la obtención de una cita con el médico familiar y el especialista, como para la asignación de una cama de hospital o la realización de una cirugía, entre otras.. Como parte de esa vocación de mejora, el IMSS también puso en marcha las Olimpiadas de la Innovación. Comenzaron ayer con la presentación de conferencias y una exposición de expertos de universidades y empresas naciones y extranjeras, sobre desarrollos tecnológicos que contribuyen a mejorar la calidad de la atención médica y de servicios administrativos para los afiliados.. Luego de dar la bienvenida a los más de *NUMBER* mil participantes, Arriaga destacó que, al ser el IMSS la institución más grande de servicios de América Latina, con *NUMBER* millones de derechohabientes, incluidos los de IMSS-Prospera, tiene la responsabilidad de transformarse e innovar.. Para ello la estrategia se basa en tres pilares: tecnología para mejorar la calidad de los servicios, procesos más eficientes y educación a personal médico y pacientes sobre la importancia de la prevención, detección oportuna y control de enfermedades.. En cuanto a los procesos, comentó que en los encuentros Médico Quirúrgicos de Oftalmología se hicieron cambios que se han traducido en aumento de *NUMBER* por ciento de la cantidad de cirugías que se practican en las localidades adonde viajan los especialistas en enfermedades de la vista, principalmente cataratas.. Arriaga Dávila resaltó que cualquier actividad que se pretenda llevar a cabo en el IMSS sólo será posible con la participación de los *NUMBER* mil trabajadores. Ellos representan un capital humano valioso, subrayó.. Las Olimpiadas de la Innovación tienen como objetivo identificar las acciones que los trabajadores, por su cuenta, han puesto en marcha en sus delegaciones, clínicas y hospitales para resolver problemas y mejorar el servicio a los derechohabientes.
FALSE	"General Cienfuegos saca de Los Pino a Peña Nieto junto a la familia Presidencial ¿HUIRÁN DEL PAÍS?.  CIUDAD DE MÉXICO.- Tomadas por el Ejército y la Policía Federal amanecieron y permanecieron las calles y avenidas en las inmediaciones de la residencia oficial de Los Pinos, en donde se desplegó a decenas de elementos armados y unidades con ametralladoras empotradas en sus toldos para resguardar la presencia del General Cienfuegos.. El operativo fue armado desde hace varios días, pero permaneció en estricto silencio hasta ahora, el General Cienfuegos hizo ver que haría valer la decisión del pueblo Mexicano por lo que procedió a pedirle a Peña Nieto que de manera voluntaria abandonara la residencia presidencial en las próximas *NUMBER* horas, no obstante no se manifestó de manera personal el presidente por lo que el General tuvo que tomar a la fuerza las calles y avenidas adyacentes al lugar.. La orden dada al Ejercito Nacional fue; ""NO ENTRA NI SALE NADIE HASTA QUE YO LO ORDENE"" luego de *NUMBER* horas de exhaustiva conversación Peña Nieto acepto abandonar los Pinos con toda su familia con la condición de que le permitieran abandonar el país en un avión privado junto con todos los miembros de su familia, otra de las cláusulas del acuerdo que establecieron exigía que al pueblo se le informaría sobre la situación luego de que ya estuvieran situados lejos de México para evitar la opresión hacia la familia. Por lo que al pueblo aún no se le informa nada, todos los Mexicanos siguen a esperas de aclarar esta situación lo que sí es evidente es que Peña Nieto y sus familiares ya no se encuentran en nuestros país."
FALSE	"AFIRMAN QUE PRI ANALIZA DESTITUIR A MEADE COMO SU PRESIDENCIABLE Y LANZAR A MANUEL VELASCO. México.- Un fuerte desconcierto causó una reconocida revista de política, al asegurar que los directivos del Partido Revolucionario Institucional se encuentran analizando la idea de ""destituir a José Antonio Meade como su candidato a la presidencia"", y lanzar al gobernador de Chiapas, Manuel Velasco, señalando que ""tiene más posibilidades de ganarse la preferencia de la gente"".. Según los periodistas, el PRI ""ha tirado la toalla por Meade"" ya que las encuestas lo colocan como el menos favorito (e incluso en algunas investigaciones la candidata independiente Margarita Zavala está por encima de él), por lo que decidieron lanzar a Manuel Velasco y su esposa Anahí como pareja presidencial, esperando repetir el éxito del sexenio pasado con la dupla Peña-Rivera:. ""El PRI está desesperado, incluso ellos han tirado la toalla con Meade. Los directivos del partido consideran que fue un error tratar a la gente de forma más inteligente y en estas elecciones lanzar a un presidenciable más serio. Creyeron que el pueblo estaba harto de la fórmula de novela que utilizaron con Peña, pero se percataron que a la gente le encanta el circo y finalmente eran lo que querían ver nuevamente.. En esta ocasión optaron por escoger un candidato completamente diferente a Enrique, pensando que estaban acabados y lanzando a un hombre recto e intachable recuperarían la preferencia del pueblo, sin embargo la realidad no fue así: Meade ha pasado totalmente desapercibido y no encuentran una estrategia para que pueda triunfar, por lo que han decidido aprovechar los pocos meses que faltan para la elección y repetir la fórmula de telenovela de Peña-Rivera, ahora con Maneul Velasco y Anahí"", señaló.. Según varios medios, los integrantes del PRI ya se reunieron con los ejecutivos de Televisa con la finalidad de crear una campaña telenovelera ""idéntica"" a del sexenio pasado: ""prácticamente replicarán la formula anterior, que será lanzar a Manuel y Anahí como una pareja de ensueño de novela. Ellos se presentarán en todos los programas, desfilarán por alfombras rojas, saldrán en las mejores revistas del corazón, y en general habrá una campaña muy grande enfatizando lo perfectos que son, para entonces anunciar el cambio en breve. Esa es la única forma de que el PRI aspire a obtener el poder nuevamente, porque con Meade definitivamente no hay posiblidades"", dijeron.. Los investigadores señalaron que ""es completamente legal cambiar de candidato"" en plena época de campaña electoral, ya que la constitución señala que está permitido que un partido sustituya a su presidenciable, siempre y cuando sea en un lapso mayor a un mes de las elecciones."
FALSE	Felipe Calderón Retwitteó Andrés Pastrana A. Este tweet del Presidente @AndresPastrana_ es grave no sólo para Colombia sino, de ser cierto el comunicado --y confío plenamente en el Presidente- también para México, pues involucraría una intervención de organizaciones venezolanas para apoyar a @lopezobrador_ en redes sociales
FALSE	"AMLO: Invitará a refugiados árabes a colonizar desiertos de Sonora y Baja California. Desde ayer Andrés Manuel López Obrador comenzó a recibir las felicitaciones de los líderes del mundo, incluyendo la de los países socialistas de América Latina que son miembros del Foro de Sao Paulo, que albergan esperanzas de que se apliquen en México todos los avances que ha tenido en el aspecto social, el gobierno venezolano que encabeza el presidente Nicolás Maduro.. Entre los mensajes de felicitación, llama la atención del izquierdista radical Jean-Luc Mélenchon, del movimiento político ""Francia Insumisa"" con el que ha convenido un programa de apoyo a la gigantesca migración de árabes hacia Francia y otras naciones del viejo continente para ser propuesto ante el seno de la Comunidad Europea.. Esto consiste en que Andrés Manuel López Obrador, una vez que sea presidente en funciones, inicie con un programa de colonización para los desiertos de Baja California y de Sonora, con parte de los *NUMBER* millones de refugiados árabes que se han distribuido en países como Francia y Alemania.. Mélenchon, de origen marroquí, considera que este sería un gesto humanitario, equivalente al del gobierno del general Lázaro Cárdenas que acogió a *NUMBER* mil refugiados españoles a partir de *NUMBER*. ""Sería la segunda ocasión en que México tiende la mano a Europa"".. Con una política de colonización, López Obrador visualiza poner punto final a cualquier amenaza de Donald Trump en la franja fronteriza con los nuevos residentes, además de que cese cualquier intención del republicano por apoderarse de la Península de Baja California.. Además, tal y como se hizo con los refugiados españoles, se les habrá de respetar su religión, costumbres y tradiciones, porque México es un país de libertad religiosa, por eso podrán instalar las mezquitas que consideren necesarias.. Para asentar a las familias, provenientes principalmente de Siria y países del norte de África, se contemplaría un programa de expropiación de ejidos y la regularización de terrenos nacionales que será propuesto al Congreso de la Unión."
TRUE	"Kim Jong-un se compromete a la desnuclearización de Corea del Norte. El presidente norcoreano se reunió con el mandatario chino, Xi Jinping, en una visita no oficial, en la que habló de la voluntad de su país de mantener la paz en la Península de Corea.. El presidente de Corea del Norte, Kim Jong-un, se reunió con el mandatario chino, Xi Jinping, en Beijing, donde se comprometió a la desnuclearización de su país, según reportó la agencia china Xinhua.. ""Esta es nuestra postura congruente, estar comprometidos con la desnuclearización de la Península de Corea, en concordancia con la voluntad del otrora presidente Kim Il Sung y el secretario Kim Jong Il"", sostuvo.. ""El asunto de la desnuclearización de la Península de Corea puede ser resuelto, si Surcorea y Estados Unidos responden a nuestros esfuerzos con buena voluntad, creando una atmósfera de paz y estabilidad mientras se toman medidas progresivas y sincrónicas para alcanzar la paz"", agregó el líder norcoreano, quien estuvo de visita no oficial en la capital china desde el domingo.. La visita fue el primer viaje conocido de Kim al exterior desde que asumió el poder en el *NUMBER* y los analistas creen que servirá como preparación para las próximas cumbres con Corea del Sur y Estados Unidos.. Beijing ha sido tradicionalmente el aliado más cercano de Corea del Norte, pero sus lazos se han tensado por la búsqueda de armas nucleares de Pyongyang y el respaldo de China a las duras sanciones de Naciones Unidas en respuesta.. Las especulaciones sobre una posible visita de Kim a Beijing se extendieron a principios de esta semana después de que se viera un tren similar al usado por el padre de Kim en la capital china, junto con una seguridad reforzada y una gran caravana de automóviles.. La agencia de noticias Yonhap, de Corea del Sur, reportó que Kim visitó China de domingo a miércoles con su esposa, Ri Sol Ju, y citó a Corea del Norte sin dar más detalles. Xi aceptó una invitación de Kim para visitar Corea del Norte, dijo Yonhap.. Xinhua publicó una fotografía de Kim y Xi dándose la mano frente a las banderas de ambas naciones.. Una mejora de los vínculos entre Corea del Norte y China sería una señal positiva antes de las cumbres planificadas que involucran a las dos Coreas y Estados Unidos, dijo el martes un funcionario surcoreano de alto rango.. El padre de Kim Jong Un, Kim Jong Il, se reunió con el entonces presidente Jiang Zemin en China en el *NUMBER* antes de una cumbre entre las dos Coreas en junio de ese año. Esa visita se vio en ese momento como una reafirmación de los estrechos lazos con Beijing."
FALSE	"¿Escándalo homosexual con un menor involucra a Alfredo Del Mazo?. La candidatura a la gubernatura del estado de México de Alfredo del Mazo, miembro del Partido Revolucionario Institucional, se ve envuelta en un escándalo ya que todos en ese estado afirman que su gobernador es homosexual. Esto se debe a que se corren los rumores de las grandes fiestas y que realiza en la que ven asistir a cierta cantidad de personas y eso es lo que pone a dudar a todos.. También se rumorea de la existencia de vídeos donde se ve al candidato teniendo relaciones sexuales con un hombre, pero los cuales no han salido a luz pública porque así lo impidió su equipo de campaña; quienes ordenaron la eliminación de ese material por la red.. A la gente no debería importarle al fin y al cabo la sexualidad de su gobernador ni de ningún político ni de ninguna persona en sí, pero el candidato a gobernador de hace más evidente su ""secreto"" al estar en contra del matrimonio igualitario y emitir comentarios que ponen en duda su verdadera orientación, siendo este comportamiento una clara impotencia de su homosexualidad. Siempre ha expresado rechazo a los ""gays"" y afirma su heterosexualidad con mucho hincapié, en el camino con la finalidad de reafirmar algo que ni él mismo se cree y eso lo deja muy mal parado en la opinión pública del estado y del país."
TRUE	"Con AMLO y PT de su lado, Delfina asegura que va a ""sacar al PRI"" del Edomex. La candidata pide a Peña que ""respete la decisión mayoritaria de los mexiquenses"".. ""Yo vengo a cortar la corrupción"", prometió la candidata de Morena, Delfina Gómez, en su cierre de campaña en Ecatepec.. ""La corrupción es arriba, empieza de los altos niveles de gobierno"", añadió y se comprometió a mejorar la calidad de vida de los mexiquenses.. Junto con los asistentes a su mitin, coreó: ""Ya llegó, ya está aquí, la que va a sacar al PRI"".. La candidata hizo un ""último llamado"" al presidente Enrique Peña Nieto, para que ""respete la decisión mayoritaria de los mexiquenses. Puede terminar de mejor manera su mandato si respeta la voluntad popular… le pido que pase a la historia de otra forma"".. Previamente, en su cierre en Nezahualcóyotl, fue acompañada por el dirigente de Morena, Andrés Manuel López Obrador, y el ex candidato del PT, Óscar González, quien declinó a su favor el pasado viernes.. López Obrador volvió a dejar abierta la posibilidad para que el PRD y Movimiento Ciudadano decidan declinar por Delfina, porque todavía faltan algunos días y manifestó que va a esperar.. ""Si ellos deciden que van a continuar con esa candidatura es muy claro que están jugando el papel de paleros, aunque no les guste"", reiteró.. El político hizo un llamado a los trabajadores al servicio del gobierno del Estado de México, para que no cumplan con la orden de ""hacer fraude en las elecciones del *NUMBER* de junio, porque es pecado social y es hipotecar el futuro de sus hijos, de sus nietos"".. Añadió que Morena ya pasó por muchos obstáculos, ""nada más falta consumar la obra de transformación y amarrar bien el triunfo del próximo *NUMBER* de junio"" y aseguró que el domingo próximo en la noche va a haber fiesta en el Estado de México, además de que va trascender a nivel mundial que ""ya inició la transformación de México""."
FALSE	El gran yo mero @JoseAMeadeK va con todo y lanzan como candidato plurinominal al gran Cuauhtémoc Gutierrez, el combate a la corrupción e impunidad va en serio.
TRUE	"""Justicia e igualdad, no salarios rosas"", reclaman mujeres en Edomex al gobierno de Alfredo del Mazo TOLUCA, Edomex (apro).- ""Queremos justicia, seguridad, no tarjetas rosas"", planteó desde Ecatepec -uno de los municipios del país más peligrosos para la mujer, a pesar de la alerta por violencia de género- la Red de Mujeres Construyendo una Nueva República (RMCNR).. Justicia e igualdad, fueron los reclamos de una centena de activistas, en el marco del Día Internacional de la Mujer, quienes con cruces rosas y pancartas recordaron por las calles: ""Nos están matando, el Estado es responsable"", ""Ni más, ni menos: sólo igualdad, los mismos derechos"".. Tan sólo en Ecatepec, la RMCNR contabiliza *NUMBER* de *NUMBER* feminicidios registrados en la entidad en lo que va de *NUMBER*, aunque la cifra puede ser superior, ""pues no hay semana que no aparezcan al menos tres o cuatro cuerpos desmembrados, con señales de tortura y/o violadas, ya sea en las calles, en el canal de desagüe o en el cerro"".. Marisol López Cruz, presidenta del Movimiento de Mujeres Frida Kahlo A.C., advirtió que ""hoy más que nunca las mujeres tenemos conciencia y poco a poco hemos ganado terreno frente a los gobiernos patriarcales y misóginos, como el del Estado de México"".. A través de la historia, prosiguió, ""nos han sometido… la justicia, respeto, igualdad y equidad nos han sido negados desde el principio de los tiempos"".. Exigió voluntad de los gobernantes para brindar al sector femenino las garantías, reclamadas, pues advirtió que lastiman la indiferencia, impunidad y complicidad de las autoridades.. ""A las mujeres nos siguen criminalizando y culpando con justificaciones tan burdas como irnos con el novio, o por el simple hecho de ser mujeres. Las mujeres no estamos peleadas con los hombres ni queremos ocupar sus lugares, sencillamente queremos se nos dé el reconocimiento que merecemos"", expuso.. En tanto, Luz María Hernández precisó que la RMCNR surge de la necesidad de organizar a la sociedad para exigir que los derechos de las mujeres se respeten, sin distingo de partidos, ni fobias o filas, a fin de extirpar la violencia contra las mujeres.. Entre las propuestas que la red abandera, se encuentra la incorporación de la transversalidad del género en la agenda nacional, con una perspectiva comunitaria.. En la marcha, realizada el miércoles de la Clínica *NUMBER* del IMSS de Xalostoc a la escultura ""El vigilante"", participaron mujeres de municipios como Nezahualcóyotl, Tecámac, Tlalnepantla, Naucalpan, Ixtapaluca, Amecameca, Atlacomulco, Chimalhuacán y Tultepec."
TRUE	"La masacre de Ayotzinapa, tres años sin respuestas. La desaparición de los *NUMBER* estudiantes en México cumple *NUMBER* meses sin que el Gobierno haya sido capaz de desenredar el caso. Este martes *NUMBER* de septiembre México ha amanecido con una acumulación de tragedias sin resolver. Una semana después de que un terremoto de magnitud *NUMBER* cimbrara el centro del país y se llevara por delante la vida de al menos *NUMBER* personas, bajo la corteza mexicana se encuentran ocultas todavía las respuestas sobre la desaparición de los *NUMBER* estudiantes de Ayotzinapa hace hoy tres años. Uno de los sucesos más graves de la historia del país, que abrió profundas cicatrices en la imagen del Gobierno mexicano y puso a la nación en el punto de mira internacional, cumple años sin una sola sentencia condenatoria por lo ocurrido y con las mismas dudas: ¿Qué pasó? ¿Dónde están?. Durante este tiempo la investigación se ha enredado tanto que la información al respecto se ha vuelto abrumadora. Hay tantas versiones, a veces contradictorias, que resulta laberíntico resolver cuándo ocurrió tal cosa, cómo ocurrió y dónde. O qué pasó justo después con cada uno de los implicados. Hasta la fecha se han detenido a más de *NUMBER* sospechosos, pero no se ha emitido ninguna sentencia condenatoria. Y solo cuatro están acusados de homicidio, tentativa de homicidio y ninguno por desaparición forzosa. Únicamente los restos de un estudiante pudieron ser identificados. Sobre los otros *NUMBER*, no ha sido posible determinar dónde están o qué les ocurrió.. La teoría oficial fue desde el primer momento que los estudiantes fueron asesinados por narcos de Iguala, una capital comarcal de Guerrero, en el México profundo, e incinerados en un basurero en medio del monte. No obstante, ante las dudas que planteaba esta hipótesis, un grupo de cinco especialistas extranjeros, designados por la Comisión Interamericana de Derechos Humanos, conocidos como el GIEI (Grupo Interdisciplinario de Expertos Independientes), analizó las pruebas e hizo sus propias pesquisas. Concluyó que esa versión no se sostenía con hechos y que dependía de confesiones de detenidos que pudieron haber testificado bajo tortura.. Durante un año los expertos internacionales se encargaron de recabar testimonios, revisar documentos y vídeos de lo ocurrido aquellos días de *NUMBER*. Su posición crítica respecto a temas polémicos, como el papel del Ejército —a quien se le acusó de no actuar durante la cacería contra los estudiantes— incomodaron al Ejecutivo. En su informe final presentado en abril del *NUMBER* el GIEI acusó dilaciones, obstrucciones y bloqueos del Gobierno mexicano al trabajo realizado.. El Gobierno y los expertos ni siquiera coincidieron en la causa de la masacre. Según la versión oficial, la noche del *NUMBER* al *NUMBER* de septiembre, la policía local de Iguala se lanzó a una feroz persecución de los autobuses de los estudiantes. Tras la cacería aparecieron seis cadáveres y desaparecieron *NUMBER* alumnos. La explicación del Gobierno fue que el alcalde, mafioso en jefe del municipio, dio una orden de escarmiento a aquellos jóvenes marxistas que derivó en una escabechina: la policía los detiene, los entrega a los narcos y estos, confundiéndolos con narcos rivales, optan por el exterminio. Los matan. Los queman en una pira de neumáticos y madera. Tiran sus cenizas a un río.. El GIEI negó que los cuerpos de los estudiantes hubieran sido quemados en el basurero y resaltó que el batallón militar de la zona vio la persecución y detención de los estudiantes. No creyó en la teoría de la orden del alcalde y planteó la sospecha de que uno de los autobuses —líneas de pasajeros tomadas a la fuerza por los estudiantes para ir a una manifestación en Ciudad de México— llevara en sus tripas un alijo de heroína sin que ellos lo supieran, que los señores de la droga no quisieron perder y cuyo desvío castigaron con ira. Los expertos internacionales pidieron entrevistar a los soldados del batallón y nunca se lo concedieron. ""Dentro del aparato del Estado hay fuerzas que no quieren que se investigue la verdad. Son fuerzas estructurales"", afirmaba en una entrevista a este diario el español Carlos Beristáin, integrante del grupo.. La Procuraduría General de la República ha detallado este martes en un comunicado que ""en todo momento se ha obrado con objetividad en el caso, cuya investigación constituye la más amplia realizada en época alguna por la PGR. Los más de *NUMBER* tomos del expediente así lo confirman"". Alega que hay más de *NUMBER* detenidos en la cárcel, *NUMBER* procesados por secuestro y que si no están sentenciados es porque están agotando todas las vías legales para retrasar el juicio.. ""A tres años de distancia de los hechos de Iguala el Gobierno de la República reafirma su compromiso con las víctimas y reitera que continuará agotando todos los medios a su alcance"", puntualiza el organismo. *NUMBER* meses después de lo sucedido, después de un agotamiento gradual de las protestas civiles, las cuestiones principales de la tragedia se encuentran estancadas en el punto de partida: ¿Dónde están? ¿Qué pasó?"
FALSE	"La página web *URL* , mencionada por nuestro candidato @RicardoAnayaC en el #DebateINE, sufrió un ataque apenas fue mencionada: en menos de *NUMBER* segundos, se generaron más de *NUMBER* mil visitas; el objetivo de los ataques, que procedían de Rusia, era tirarla."
FALSE	"Ministro israelí urge a matar palestinos para poner fin a la violencia. El ministro israelí de educación, Naftali Bennett, llamó el martes a matar a los palestinos que realicen ataques de represalia contra los soldados y colonos israelíes en los territorios palestinos ocupados.. ""Nuestra estrategia contra la escalada de violencia en Cisjordania y Jerusalén (Al-Quds) se asienta en dos pilares fundamentales: primero, matar a los atacantes palestinos y, segundo, destruir sus viviendas"", declaró Bennett en una entrevista concedida a la televisión israelí.. En declaraciones similares, el pasado *NUMBER* de octubre, un rabino israelí animó a las fuerzas de seguridad del régimen de Tel Aviv a acabar con la vida de los palestinos heridos en los enfrentamientos palestino-israelíes."
TRUE	"Elección mete en crisis a PRI, PAN y PRD: expertos. El *NUMBER* de julio una aplanadora pasó por encima del PRI, del PAN y del PRD, dicen especialistas. Advierten que de no refundarse, esas fuerzas políticas perdedoras podrían desaparecer. Politólogos coincidieron en que el pasado domingo al PRI, PAN y PRD les pasó una ""aplanadora"" o un ""tsunami"" por encima, con la votación que alcanzó Andrés Manuel López Obrador (*NUMBER*%), y esto les dejó una crisis interna de identidad, liderazgo y representatividad.. En distintas entrevistas, los expertos en política consideraron que estos tres institutos políticos deben entrar en una etapa de refundación o reconstrucción para volver a ser opción para la ciudadanía en algunos años.. Aseguraron que a los partidos que más afectó el avasallador triunfo de López Obrador fueron el PRI y el PRD, porque están en riesgo de desaparecer, no en el corto plazo, pero opinaron que en los próximos tres años el sol azteca será una fuerza marginal y testimonial debido a la salida de cientos de militantes a Morena y a la baja votación con la que se quedó.. Aseguraron que debe venir un ejercicio ""muy duro"" de autocrítica que desencadene, por lo menos, en las renuncias de sus actuales líderes nacionales, Damián Zepeda (PAN), René Juárez (PRI) y Manuel Granados (PRD) como ocurre en otros partidos del mundo que sufren derrotas similares.. El pasado domingo *NUMBER* de julio, Andrés Manuel López Obrador ganó la elección presidencial en alianza con el PT y PES con *NUMBER* millones de votos (*NUMBER*%); sin embargo, el PRI obtuvo la peor votación de su historia como partido político al solamente alcanzar *NUMBER* millones *NUMBER* mil sufragios, que representan *NUMBER*%; el PAN también consiguió una de sus peores actuaciones como instituto político en solitario al alcanzar solamente *NUMBER* millones *NUMBER* mil votos, que equivalen a *NUMBER*% de la votación total.. Asimismo, el PRD obtuvo un millón *NUMBER* mil votos, que representan *NUMBER*%; sin embargo, el sol azteca se mantendrá como instituto político debido a que en la elección al Congreso sí logró más de *NUMBER*% requerido por la ley.. Aplanadora. José Antonio Crespo, especialista del Colmex, aseguró que a los partidos les pasó una aplanadora encima llamada Morena, que logró capitalizar el hartazgo y el malestar que se fue acumulando en estos *NUMBER* años: primero, decepción con el PAN y después, el enojo con la corrupción del PRI. Además, del fracaso con la violencia y el narcotráfico. El PRD sufrió una fractura con la creación de Morena y también le pegó la alianza electoral con el blanquiazul.. ""Todos los partidos quedan bastante dañados, los tres, sí es una sacudida muy fuerte y dramática a la partidocracia que puede ser para bien o para mal, dependerá de cómo se le den las cosas y las decisiones que tome el propio López Obrador y de aquí puede derivar una democracia más fuerte y sólida o un sistema de partidos más robusto o eficaz o, podemos derivar, que no se puede descartar, en un sistema de partidos dominante, parecido, no idéntico, a lo que fue el PRI en el pasado"", consideró Crespo.. Indicó que este resultado sí deja a los tres partidos en una crisis, aunque precisó que en un menor grado al PAN, y pronosticó que viene una fuerte confrontación al interior del blanquiazul.. ""No se descarta que eventualmente surja un nuevo partido de parte de Felipe Calderón, junto con algunos grupos de los que queden inconformes"", dijo.. ""El PRD desaparece, va a quedar un cascarón y en poquito tiempo ya no va a existir, a lo mejor dentro de tres años y el PRI va a seguir la misma ruta [desaparecer] que el PRD, nada más que más lenta"", consideró Crespo.. PRI-MOR. Informó que la votación del domingo pasado lleva al PRI a ser la quinta fuerza en el Congreso y ahora va a quedar como un ""Partido Verde"", y pronosticó que todos los tecnócratas que llegaron con el presidente Enrique Peña Nieto se van a ir, y muchos de los que se queden podrían trabajar en alianza con Morena que será el partido mayoritario.. ""Sería una especie de Partido Verde de Morena, un satélite de Morena. No sería raro que el PRI hasta cambiara de nombre, algo que no quiso hacer desde *NUMBER*, de estatutos, para dar una cara distinta, y aceptar algo que sugeríamos desde *NUMBER*; si no cambian de nombre, pueden subsistir, pero irán en declive"", opinó.. Tsunami. El director de Integralia y ex consejero presidente del extinto Instituto Federal Electoral (IFE), Luis Carlos Ugalde, dijo que el *NUMBER* de julio hubo un ""tsunami"" que pasó sobre los partidos, pero precisó que Morena no necesariamente se va a convertir en una fuerza creadora porque podría generar un problema para el sistema político y una debilidad al de partidos.. Desde su perspectiva, el PRI fue el partido que mejores candidatos a gobernador postuló, en promedio, y sin embargo, todos perdieron, y con Morena fue a la inversa, independientemente de sus méritos o defectos, todos ganaron, en uno se llama efecto arrastre positivo y en otro, un negativo.. Alertó que, al no tener tantos recursos, ni chambas que ofrecer, viene el declive y una peligrosa erosión que, si no viene una reestructuración en cuatro o cinco años, podría llevar a desaparecer al tricolor. ""El PRI no se reestructura y no detiene la erosión y no se apalanca, corre el riesgo de que en los próximos cuatro o cinco años prácticamente desaparezca, no por el momento"", dijo.. Explicó que la ventaja del PRI es que todavía tiene *NUMBER* gobiernos estatales y eso puede ser un ancla, pero esos *NUMBER* mandatarios se quedaron vacíos por debajo, es decir, sin el apoyo del Congreso local, ni los ayuntamientos y esto va a erosionar mucho su poder político y económico.. PRD, sólo un testimonio. En el caso del PRD, Ugalde dijo que el declive ya concluyó, puesto que será un partido testimonial porque no tiene más que un gobierno estatal (Michoacán), además, ese gobernador se declaró priísta (Silvano Aureoles); a nivel legislativo se queda con muy pocos representantes y va a perder el registro en varias entidades del país, ""entonces, el PRD sí está en etapa terminal"".. Sobre el PAN, explicó que el blanquiazul está en un punto intermedio, porque le quedan varias gubernaturas, y más posiciones que al PRI, pero aceptó que su crisis interna podría prolongarse debido al intento de Ricardo Anaya de quedarse como dirigente nacional, a pesar de perder la Presidencia de la República.. Renuncias. El académico y analista político Alfonso Zárate coincidió en que a los partidos les pasó una aplanadora el domingo pasado que los deja en condiciones lamentables y patéticas; y aseguró que al interior del PRI y del PAN veremos un ejercicio ""muy duro"" de autocrítica, que tendría que llevar a la renuncia de sus actuales dirigentes nacionales, René Juárez Cisneros y Damián Zepeda.. Sobre el PRI, Alfonso Zárate explicó que el movimiento al interior empezó con la carta que envió Ulises Ruiz, ex gobernador de Oaxaca, y prevé un enjuiciamiento muy severo a la administración de Enrique Peña Nieto y posteriormente intentarán recoger los escombros o despojos que quedaron del tricolor, y discrepó de sus colegas Crespo y Ugalde en el sentido de que en unos años podría desaparecer. ""El saldo de las urnas es reprobatorio y lo que va a ocurrir es que el movimiento de sectores dentro del partido [va a] tratar de recuperar lo que fue el PRI en otras épocas y pienso que lo harán a partir del *NUMBER* de diciembre"", describió Zárate.. Sobre el PAN, ""en el caso de Ricardo Anaya demostró ser un joven impetuoso, audaz, capaz de dejar en el camino lo que fuera para llegar a la candidatura y eso generó, no solamente fracturas, la percepción de que se diluyó la doctrina e ideología de este partido y que hoy tiene muy poco que ver con lo que imaginaron los fundadores"", agregó el presidente de Grupo Consultor Interdisciplinario, GCI.. Coincidió en que es posible que el PRD desaparezca ""porque su ex presidente, Andrés Manuel, virtual presidente electo, logró construir un movimiento que hoy arrasa y que tiene un enorme imán para desfondar al PRD""."
TRUE	"Las relaciones entre la Casa Blanca y los medios, en punto de quiebre, mientras Spicer busca un reemplazo. (CNNMoney) - Cinco meses después del inicio de la presidencia de Donald Trump, las relaciones entre la Casa Blanca y los periodistas penden de un hilo.. La Casa Blanca enfrenta a diario críticas de los medios de comunicación por su decisión de reducir la frecuencia de las ruedas de prensa y por sostener algunas de estas fuera de cámara, privando al público de ver a los funcionarios de la Casa Blanca de responder las preguntas.. Entre tanto, la Casa Blanca se ha vuelto extremadamente crítica con los medios de comunicación por lo que los funcionarios del gobierno describen como informes sesgados y sensacionalistas por parte de periodistas de gran prestigio.. En medio está un equipo de comunicaciones excesivamente sobrecargado y con poco personal que ha gastado más de un mes buscando sin éxito nuevo personal para ayudar a aliviar parte de la presión. Hasta el momento, toda esa búsqueda ha revelado que la gente que la Casa Blanca quiere no está interesado en el trabajo y que las personas que están interesadas en el trabajo no es lo que quiere la Casa Blanca.. En medio de este caos, la Oficina de Prensa de la Casa Blanca ha optado por una estrategia ad-hoc intentando molestar a los medios —el lenguaje que se usa en la Casa Blanca es mucho más fuerte— y hacerlos ver ridículos. Pasan varios días sin una sesión informativa, y cuando la frustración de los medios sobre la falta de acceso a la información alcanza un punto álgido, vuelve a haber una rueda de prensa convencional. Al día siguiente puede haber una sesión sin cámaras, empezando de nuevo el proceso.. El resultado es una tóxica relación entre la Casa Blanca, que cree que la prensa debería ser menos conflictiva, y los medios, que creen que su trabajo es ser conflictivos. Ambos creen que el otro lado está actuando de mala fe, y ambos están perdiendo el respeto por el otro. Y la desgastada relación está ocupando cada vez más el tiempo de todo el mundo creando una distracción de temas más importantes para el público en general.. Entre tanto, el presidente Trump continúa atacando a los medios de comunicación en comunicaciones públicas incluso cuando los alaba en privado.. ""Nunca nos intimidaremos por las corporaciones de medios deshonestas que dirán y harán todo para hacer que la gente los vea en sus pantallas o lograr que las personas paguen por sus fallidos periódicos"", dijo Trump en un evento en Iowa este miércoles.. En su viaje de regreso a Washington, Trump volvió al Air Force One y sostuvo un encuentro de *NUMBER* minutos sin cámaras con los periodistas."
FALSE	"JAVIER DUARTE PODRÍA QUEDAR EN LIBERTAD SI SE COMPRUEBA QUE PADECE CLEPTOMANÍA. México.- Gran sorpresa causó el abogado de Javier Duarte, Pablo Campuzano, al revelar que su defendido podría ser perdonado de los cargos que enfrenta y puesto en libertad de forma inmediata, si se comprueba que padece cleptomanía, enfermedad que -según el defensor- el ex gobernador de Veracruz sufre desde hace años por culpa de un trauma originado en su niñez, y que le provoca una compulsión incontrolable de robar aun cuando no tiene necesidad.. Pablo señala que la Organización Mundial de la Salud reconoce este padecimiento como un trastorno grave, que incluso se origina por una alteración física ya que el cerebro del afectado produce una serie de reacciones química que originan que la persona tenga una fuerte necesidad de hurtar contra su voluntad:. ""Lamentablemente miles de personas padecen esta enfermedad, la cual se caracteriza porque el afectado no roba por dolo o necesidad, sino porque su cerebro tiene un desperfecto que le produce una sensación de robar para calmar una extrema ansiedad que se origina por diversas reacciones químicas que dañan su cerebro.. El enfermo siente unas inmensas ganas de hurtar algo solo por la sensación de apropiarse de algo, esto no significa que roba con mala intención como lo hacen los delincuentes. Se trata de un padecimiento que incluso debe ser tratado con medicamentos, y por supuesto con terapia psicológica.. Este problema no respeta condición social, está comprobado que incluso millonarios lo sufren y constantemente roban, como mencioné no porque tengan la intención de hacerlo, sino porque sufren de una gran ansiedad y la única manera de calmarla es robando algo, ya sea algo pequeño como un chocolate o un lápiz, hasta millones de dólares como lamentablemente la enfermedad orilló a Duarte que lo hiciera"", relató.. El abogado señaló que incluso Javier y su esposa pretendían regresar el dinero que se robaban, pero sabían que esto causaría una fuerte confusión: ""Duarte sufrió mucho porque incluso desviaba dinero sin darse cuenta, de repente se percataba que en su cuenta había millones de pesos de destinados a obras públicas, e incluso llegó un punto en que ya no distinguía la realidad.. La intención de él era devolver el dinero e inmediato, pero sabía que esto causaría un gran escándalo y lo tacharían de ladrón. Desafortunadamente calló tanto tiempo su padecimiento que al final quedó como un villano.. Cuando Javier era niño e iba a la primaria, los niños ms grandes le robaban sus cosas, desde el lonche hasta sus útiles escolares, esto provocó un trauma severo que lo hizo desarrollar en su adolescencia y hasta la fecha la cleptomanía, por lo que si se comprueba que robó lo millones del erario de Veracruz sin dolo tendrá que ser librado de inmediato, y el gobierno tendrá que pagarle el tratamiento para curar su enfermedad como resarcimiento por el daño que le hicieron al encarcelarlo injustamente"", puntualizó."
FALSE	"La ONU declara oficialmente el comienzo de la Tercera Guerra mundial. La presidenta del Consejo de Seguridad de la ONU, Raimonda Murmokaité,. oficializó este miércoles desde Nueva York, el inicio de la Tercera. Guerra Mundial, luego que diversas naciones declararan guerra contra la. organización autodenominada Estado Islámico, mejor conocido como ISIS.. La coalición de países unidos con el objetivo de destruir ISIS son:. Estados Unidos, Rusia, Francia, Alemania, Irán e Irak, quienes a través. de sus voceros dieron a conocer su postura luego que los extremistas. atacaran Francia y Líbano.. Según el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas, se necesita la. participación de cinco países o más, para que sea considerado Guerra. Mundial.. Igualmente, la presidenta de Consejo de Seguridad informó que en las. próximas horas se dará inicio al bombardeo contra ISIS, y no parará. hasta que el califa y supremo comandante del grupo insurgente, Abu Bakr. al-Baghdadi, presente su rendición.. El presidente estadounidense, Barack Obama, se refirió al Estado. Islámico como ""el rostro de la maldad"". Mencionó que se siente. presionado por las críticas sobre él, que apuntan que no ha hecho lo. suficiente para derrotarlos, sobre todo después de lo ocurrido en Francia."
TRUE	"""México está en paz, la elección fue un éxito"", afirma Lorenzo Córdova. El consejero presidente del INE señaló que el comportamiento de los actores políticos es ""digno de reconocerse""; asegura que tras la jornada electoral ""México es una nación democrática"". El consejero presidente del Instituto Nacional Electoral (INE), Lorenzo Córdova, aseguró que horas después de concluida la jornada electoral el país está en paz y esa es la mejor prueba de que el organismo hizo bien su trabajo y el sistema electoral funcionó bien.. ""Veo el país en paz, es una jornada exitosa"", dijo, y ""el comportamiento de los actores políticos es también digno de conocerse"", celebró.. El próximo domingo, al concluir los cómputos distritales, dijo, buscará comunicarse con los *NUMBER* abanderados presidenciales en contienda, Andrés Manuel López Obrador, Ricardo Anaya, José Antonio Meade y Jaime Heliodoro Rodríguez Calderón ""El Bronco"".. ""Me comunicaré con todos los candidatos a la Presidencia para reconocerles la altitud de miras, el compromiso democrático que han demostrado y por supuesto, de confirmarse de manera definitiva, como se va a confirmar porque siempre ha sido así, los resultados preliminares, para felicitarnos todos"".. Entrevistado en la macrosala de prensa en donde los medios de comunicación dieron seguimiento a las elecciones, Córdova resaltó que tanto el Conteo Rápido como el Programa de Resultados Electorales Preliminares (PREP) funcionaron sin ninguna falla, y se descartaron hackeos.. Hubo –reconoció- el temor de que los sistemas del INE fueran ""víctimas de algún tipo de intrusión informática, (pero) creo que se ha constatado una vez más que el Instituto no sólo conoce el funcionamiento de sus sistemas sino que sabe blindarlos bien. La responsabilidad del blindaje ha sido del INE y más allá delos intentos normales no hubo nunca una interrupción del flujo de información.. ""Que hoy estemos en paz es la mejor lección para el mundo de que México es una nación democrática"""
TRUE	"Entrega Mancera tarjetas del programa 'Jóvenes en Desarrolo'. Mancera invitó a los jóvenes a acudir a la Semana de las Juventudes, que se realizará del *NUMBER* al *NUMBER* de agosto, en donde participarán *NUMBER* grupos musicales, además de la Aldea Digital en el Zócalo de la CDMX.. El Jefe de Gobierno de la Ciudad de México, Miguel Ángel Mancera Espinosa, entregó tarjetas del Programa ""Jóvenes en Desarrollo"", para que este sector de la población acceda gratuitamente a los Sistemas de Transporte Colectivo, Movilidad M1, y Transportes Eléctricos.. Durante este mes se repartirán *NUMBER* mil credenciales a personas de *NUMBER* a *NUMBER* años, mismas que tienen una vigencia hasta el *NUMBER* de diciembre.. En el Teatro de la Juventud, el mandatario capitalino informó que el Gobierno de la CDMX invierte cerca de tres mil millones de pesos para acciones enfocadas a la juventud.. Agregó que continuará el esfuerzo para que haya ""Cero Rechazados"" y este objetivo se cumplió a nivel federal con el programa ""Un lugar para Ti"", con la apertura de *NUMBER* mil espacios para acceder al nivel bachillerato.. ""El programa 'Cero Rechazados' es para que, lo que se platicó aquí, para cuando llega la preparatoria, para que cuando llega la universidad, tengas opciones y no estén cerradas las puertas"", indicó.. ""¿Qué obtuvimos ya de este programa? Obtuvimos *NUMBER* mil lugares que se van a estar dando a los jóvenes. ¿Qué pasó? No quisieron quedarse con el nombre de 'Cero Rechazados', porque era una marca de la Ciudad de México, porque no quisieron reconocer que era un programa de la Ciudad de México, ni modo, pero el objetivo se cumplió, porque el programa se llama 'Un Lugar Para Ti'"", subrayó.. Destacó que se está trabajando también con Fundación UNAM para brindar apoyos en materia de transporte público.. Invitó a los jóvenes a acudir a la Semana de las Juventudes, que se realizará del *NUMBER* al *NUMBER* de agosto, en donde participarán *NUMBER* grupos musicales, además de la Aldea Digital en el Zócalo de la CDMX.. ""En Iztapalapa vamos a tener una Aldea Digital permanente. Ya estamos en las obras, ya estamos empezando a trabajar"", destacó.. Instruyó a la directora del Instituto de la Juventud de la CDMX (INJUVE), María Fernanda Olvera Cabrera, a preparar un informe sobre las acciones que está realizando la dependencia a su cargo, mismo que estará disponible para que los jóvenes accedan a él a través de la página de Internet de la dependencia.. La titular del INJUVE indicó que con la tarjeta del programa ""Jóvenes en Desarrollo"" podrán acceder gratuitamente a los sistemas de transportes antes mencionados.. También brinda atención gratuita en salud emocional, acceso a espacios culturales, deportivos e informativos, entre otros. ""Ustedes, al presentar su tarjeta, no solo podrán trasladarse a estos espacios, también son beneficiarios de toda una plataforma de servicios que les ofrece este programa"", puntualizó. ""Jóvenes en Desarrollo"" ofrece conocimientos y diversas actividades para aquellas personas que se encuentran en hogares desintegrados o con problemáticas muy complicadas de salud y economía.. La beneficiaria del programa, en la delegación Iztacalco, Cinthya Morales, agradeció al Jefe de Gobierno el acompañamiento que ha recibido por parte del gobierno capitalino para realizar diversas actividades. ""Gracias al Jefe de Gobierno porque ha sabido escuchar a los jóvenes y por el apoyo de la credencial de transporte gratuito que nos permite continuar nuestros estudios, gozar de la ciudad, ir a museos, conocer personas, ir a actividades deportivas y salir de nuestros entornos que muchas veces son violentos. Con la credencial, la ciudad se abre a nosotros"", refirió."
TRUE	"Meade asegura que ""tiene tiempo"" para alcanzar a AMLO. El candidato presidencial de la Colación Todos por México aseguró que la campaña todavía no empieza y ese periodo es el que cuenta para ganar. El candidato presidencial de la Colación Todos por México, José Antonio Meade Kuribreña aseguró que la campaña todavía no empieza y ese periodo es el que cuenta para ganar la presidencia por lo que aseveró que ""tiene tiempo y el perfil adecuado"" para alcanzar al candidato de la coalición Juntos Haremos Historia, Andrés Manuel López Obrador.. Al término del encuentro que tuvo con jóvenes de la escuela de formación de cuadros priistas del Instituto Jesús Reyes Heroles, en Guadalajara, Jalisco, Meade reiteró que la ventaja que mantiene el candidato presidencial Andrés Manuel López Obrador en las encuestas de opinión, no es relevante, dado que, las encuestas adquieren valor cuando inicia el periodo de campaña.. ""Hoy las campañas todavía no empiezan; formalmente yo aún no soy candidato, aún no cumplo con el registro de candidato, pero falta que lo sancione el INE, y yo creo que un mensaje muy claro es que las campañas cuentan; las elecciones se ganan o se pierden en la campaña, y esa todavía no empieza; con toda seguridad la vamos a ganar"", enfatizó.. Posteriormente, defendió la construcción del Nuevo Aeropuerto Internacional de la Ciudad de México (NAICM) durante su participación en el *NUMBER* Aniversario de la Cámara Mexicana de la Industria de la Construcción (CMIC), donde señaló respecto a la propuesta de Andrés Manuel López Obrador para desarrollar una comisión de análisis para la viabilidad de la construcción del Aeropuerto que este tema es un elemento fundamental que permite distinguir cuál es la visión que tiene cada uno de país, un país con grandeza y estructura o un país que qué voltee hacia atrás, sostuvo.. Por lo que dijo que es una propuesta inviable dado que no tiene manera de hacerse realidad la cancelación de la obra. Por otra parte, ya durante el evento, propuso fusionar la Unidad de Inversión de la Secretaría de Hacienda (egresos) y Banobras, para sumar planeación con financiamiento y hacer realidad un banco de proyectos para infraestructura en el país.. ""Invertimos menos de lo que necesitamos en infraestructura, México no esta a la altura en materia de competitividad"" dijo el candidato, por eso se requiere consolidar como centro logístico de calidad mundial con carreteras, puertos ,aeropuertos, ferrocarriles, donde justamente falta mayor inversión.. ""Se necesita invertir más desde el punto de vista macro, construir un buen banco de proyectos a largo plazo con planeación, quitar burocracia para financiar"" reiteró.. En la sesión de preguntas con el candidato priísta los constructores del país cuestionaron a Meade sobre el financiamiento del AICM a lo que respondió tiene diferentes fuentes: de convenio fiscal, cuasifiscal, inversión privada, aunque el grueso del financiamiento proviene de la Tarifa Única Aeroportuaria (TUA).. Además, mencionó en las *NUMBER* hectáreas donde está el aeropuerto (viejo) se podrá redensificar y fondear el financiamiento total para que el nuevo aeropuerto sea autosostenible y hasta generar remanentes.. Por lo que reiteró el tema del AICM no debe generar incertidumbre y para eso está la herramienta de la transparencia."
TRUE	"Destaca Angélica Rivera de Peña la fuerza de la mujer mexicana. México está lleno de mujeres fuertes y trabajadoras, que están cambiando al país, abriendo nuevos caminos y nuevas oportunidades a otras mujeres, dijo. En el marco de la conmemoración del Día Internacional de la Mujer, Angélica Rivera de Peña destacó la fortaleza de las mujeres mexicanas para cambiar al país y afrontar las adversidades. México está lleno de mujeres fuertes y trabajadoras, que están cambiando al país, abriendo nuevos caminos y nuevas oportunidades a otras mujeres. Muchas gracias por su entrega y amor. Nosotras tenemos una gran fuerza y las mexicanas aún más. En verdad hacemos de todo para atender nuestro trabajo, nuestro hogar, a nuestros hijos, a nuestra familia. Por eso, este día es una fecha muy importante en el que reconocemos la gran fuerza que todas tenemos"", indicó.. En su mensaje, la presidenta del Consejo Ciudadano Consultivo del DIF Nacional, reconoció la labor de su esposo, el Presidente Enrique Peña Nieto en pro de los derechos de este sector de la población, sobre todo los importantes programas sociales que se han implementado en esta administración.. Me siento muy orgullosa, como mujer mexicana, de que mi esposo, el Presidente de la República, esté trabajando todos los días por todos nuestros derechos y por reconocer el valor tan importante que tenemos, por creer en lo que somos capaces de hacer, por nuestra familia y por nuestro país"", dijo.. Finalmente, Angélica Rivera de Peña, exhortó a creer en sí mismas y sentirse orgullosas de su labor. Hay que sentirnos muy orgullosas de la fuerza que tenemos cada una para salir adelante, sin importar las adversidades que afrontamos día con día. No hay que detenernos nunca por nada, tenemos una gran fuerza, tenemos una gran voluntad y un gran amor, ¿saben por qué? Simplemente porque somos mujeres. Muchas felicidades a todas nosotras en nuestro día"", concluyó."
TRUE	"Morena exige nulidad de elecciones en cinco distritos del Edomex. ""Estamos hablando de un fraude de Estado"", señaló Andrés Manuel López Obrador en el evento donde Delfina Gómez anunció una gira por el estado.. Morena exigirá que se anulen las elecciones en los distritos mexiquenses de Valle de Bravo, Ixtlahuaca, Tejupilco, Atlacomulco y Jilotepec por supuestas irregularidades electorales, informó este viernes Andrés Manuel López Obrador.. El líder de ese partido dijo que en los comicios del pasado *NUMBER* de junio para definir al gobernador hubo un ""fraude de Estado"", luego de que el cómputo distrital dio la victoria en las urnas al candidato del PRI, Alfredo del Mazo.. ""Estamos hablando de un fraude de Estado. Se violó el principio de elecciones libres y auténticas"", señaló a través de un comunicado.. ""En las zonas alejadas, se compraron los votos, se utilizó el presupuesto federal, estatal y municipal. Aquí actuó el equipo dirigido por (Enrique) Peña Nieto desde Los Pinos. La Sedesol, con su programa de Prospera, operó la compra de votos"", agregó el líder del partido.. La normativa electoral del Estado de México establece que, a partir de la conclusión del cómputo distrital, hay un plazo de cuatro días para interponer un juicio de inconformidad. Al respecto, el dirigente estatal de Morena, Horacio Duarte Olivares señaló la ruta jurídica a seguir.. ""Los medios de impugnación se presentarán el domingo. Pensamos que se resolverá en agosto y de ser necesario iremos a la Sala Superior del Tribunal del Poder Judicial de la Federación. A más tardar el *NUMBER* de agosto habrá de hacerse el cómputo estatal"", detalló.. Duarte Olivares acusó a las autoridades electorales de actuar ilegalmente y afirmó que los integrantes de Morena no reconocerán ""ninguna autoridad o resultado surgido del fraude electoral"".. En conferencia de prensa, Delfina Gómez anunció una gira que arrancará el próximo *NUMBER* de junio, en la cual recorrerá el Estado de México para agradecer el apoyo de los votantes."
TRUE	"""Casa Blanca"": el presidente de México, Enrique Peña Nieto, pide disculpas por el escándalo de la compra de una lujosa mansión. Derechos de autor de la imagen ReutersImage caption Peña Nieto reconoció el error durante la promulgación de leyes anticorrupción en México, el *NUMBER* de julio, con las cuales dijo estar comprometido.. El presidente de México, Enrique Peña Nieto, pidió disculpas por el escándalo que también involucró a su esposa, hace dos años, por la compra de una casa de USUSD*NUMBER* millones a un contratista del gobierno.. La adquisición de la llamada ""Casa Blanca"" afectó la confianza del pueblo en la Presidencia, admitió el mandatario.. Aunque Peña Nieto aseguró que no había violado la ley, prometió redoblar sus esfuerzos para combatir la corrupción en México.. Peña Nieto hizo las declaraciones durante la promulgación del nuevo Sistema Nacional Anticorrupción (SNA), el cual incrementa la vigilancia sobre el patrimonio de la clase política y los funcionarios públicos.. Humildad y perdón. En su disculpa, el presidente mexicano reconoció su ""error"", que no sólo afectó a su familia sino que también ""lastimó la investidura presidencial y dañó la confianza en el Gobierno"".. Subrayó que los servidores públicos, además de actuar con toda integridad, son responsables de cómo se perciben sus acciones.. ""Con toda humildad les pido perdón, les reitero mi sincera y profunda disculpa por el agravio e indignación que causé"", expresó.. Derechos de autor de la imagen ReutersImage caption Peña Nieto se comprometió a combatir la corrupción dentro del marco de la nueva ley del SNA.. Peña Nieto y sus esposa fueron criticados cuando se supo de la compra de la lujosa residencia del Grupo Higa, uno de los principales contratistas del gobierno.. El presidente reaccionó airadamente y su esposa, Angélica Rivera, negó que se hubiera cometido algún delito añadiendo que la compra se había hecho con los ingresos de su carrera como actriz.. Rivera se vio obligada a devolver la mansión que había estado pagando en cuotas.. Luego surgió que el ministro de Finanzas de Peña Nieto también había adquirido una casa del mismo contratista, pero una investigación concluyó que no hubo actividad ilícita.. Los analistas señalan que el escándalo también pudo haber dañado las relaciones de México con China, tras la cancelación de un contrato multimillonario ganado por un consorcio encabezado por un grupo chino, el único licitador, para construir una vía férrea de alta velocidad en ese país latinoamericano.. El Grupo Higa formaba parte de ese consorcio.. Peña Nieto se comprometió a trabajar en el marco del SNA para ""erradicar los abusos de quienes no cumplen con la ley"".. El partido de gobierno, el PRI, sufrió fuertes pérdidas en las recientes elecciones locales.. Las próximas elecciones presidenciales se celebrarán en *NUMBER*."
TRUE	"Urge Morena que gobierno capitalino informe sobre permisos que otorgó a Uber. El diputado local de Morena, Felipe Félix de la Cruz, respondió a las declaraciones de la perredista Francis Pirín, quien asegura que falta mano contra el sistema de transporte. Aunque no hay un registro oficial, se prevé que en la Ciudad de México circulan *NUMBER* mil taxistas con servicio de plataforma digital, sólo *NUMBER* mil menos que los taxistas autorizados.. Así lo informó el diputado local de Morena, Felipe Félix de la Cruz, quien refutó a la perredista Francis Pirín que lo importante no es regular este servicio sino que se informe sobre los permisos que otorgó el gobierno capitalino a los Uber y Cabify.. ""En teoría es una declaración apresurada la que hace la diputada pues en nuestra opinión ya no da tiempo porque ni siquiera se tiene información de qué cantidad son los que están trabajando no sólo con Uber sino con las otras empresas y esto genera un clima de desconcierto"", expresó el morenista.. En entrevista, señaló que mientras hay *NUMBER* mil taxistas con plataforma digital, los regulados son *NUMBER* mil que se sujetan a medidas de control y seguridad.. Consideró prioritario que antes de decir que ha faltado mano dura para regular a los de Uber en la Ciudad de México, tiene que existir una revisión y un informe preciso sobre este servicio.. ""No hay elemento que permita tener una cuestión conclusiva para decir hay que regularizarlas, más bien nunca debieron recibir el permiso, no fue lo justo ni equitativo"", dijo De la Cruz.. La diputada perredista advirtió que irá por una regulación en serio y aunque reconoció que se afectan intereses, es necesario salvaguardar la integridad de los usuarios del taxi con aplicación.. El legislador local consideró grave que los Uber o todos los servicios de plataformas operen como lo están haciendo. Sin embargo también manifestó su preocupación porque se habla de que se están otorgando nuevas concesiones de manera discrecional cuando aún no se ha acabado el proceso de regularización.. ""No puede ser de que por un lado de manera apresurada se establezca esta cuestión de pretender regularizarlos, pareciera que el secretario de Movilidad (Héctor Serrano) deja la chamba a los diputados del PRD y él saca las manos para no verse involucrado o que eventualmente esa postura de decisiones le afecten en su imagen pública ahora que aspire a otro cargo"".. En enero de este año, el secretario de Movilidad, Héctor Serrano, advirtió que si Uber mantenía una posición unilateral de incremento a la tarifa no habría más remedio que regularlo.. ""Si hay reclamo social no habrá inconveniente de regularles la tarifa… Tendrán que analizar cómo trazan su ruta financiera"", dijo el funcionario capitalino en el marco de una puesta en marcha de taxis híbridos en la capital del país."
FALSE	"Meade revela que bajara la mayoría de edad a los *NUMBER* años si gana las elecciones. México.- En conferencia de prensa el candidato a la presidencia por parte del PRI, José Antonio Meade anunció los planes de reducir la mayoría de edad en México de los *NUMBER* a los *NUMBER* años en caso de ganar las elecciones, con la finalidad ""de incentivar la productividad del país y generar más ingresos para el estado"".. La idea es apoyada por el actual presidente de la nación, Enrique Peña Nieto, y gran parte de los representantes de las cámaras de diputados y senadores, quienes consideran adecuado el proyecto debido a que ""a diferencia de otras naciones, los jóvenes de México tienen un criterio moral y ético tan desarrollado que a los *NUMBER* años son lo suficientemente conscientes y responsables para poder tomar las mejores decisiones del país"", refiriéndose principalmente a la acción de votar.. ""¿Se imaginan el beneficio económico para nuestra patria si millones de personas comienzan a involucrarse a la vida productiva desde los *NUMBER* años?, el país crecerá y se fortalecerá, seremos una nación con una fuerza de trabajo más impresionante.. Esto animará a los mejores y más exitosos empresarios del mundo a instalar sus empresas aquí debido a que no tendrán que preocuparse por los problemas legales que les acarrearía contratar a un menor de edad, sabiendo que podrán contratar de manera legal a muchos más jóvenes"", comentó José.. Meade además hizo énfasis que dicha iniciativa sirve como estrategia estadística para controlar la población geografía de México, ya que ""cada vez son más las personas de la tercera edad que fallecen más rápido y el gobierno se está quedando con menos ciudadanos que puedan votar"", reveló.. A la conferencia asistieron otros analistas y expertos, como el titular de la Secretaría de Turismo, que mencionaron otros beneficios que traerá esta decisión:. ""Estamos hablando de que una gran cantidad de empresas dedicadas al entretenimiento para adultos generan grandísimas cantidades de dinero para el país: casinos, bares, antros, etc. Si esta ley entra en vigor automáticamente millones de chavos podrán comenzar a consumir estos servicios, lo que se traduciría a una derrama multimillonaria que ayudaría a construir un México mejor"", relató.. Por su parte, Peña Nieto solo se limitó a comentar: ""Todos sabemos que a los *NUMBER* ya a nadie le interesa la escuela, nada mejor que poner a esos chavos a trabajar. Otra idea es cobrar por la IFE a los jóvenes entre *NUMBER* y *NUMBER*, así si realmente la quieren van a dejar un buen ingreso al estado"
TRUE	"Mercancía anti-Trump en Walmart genera polémica. Walmart enfrenta una polémica por la venta de mercancía con los mensajes ""Impeach *NUMBER*"" e ""Impeach Trump"", frases que promueven el juicio político contra Donald Trump, presidente de Estados Unidos. Simpatizantes del mandatario número *NUMBER* de EE.UU. han llamado a boicotear la cadena de supermercados, aunque en ella también ofrecen mercancía con la popular frase presidencial ""Make America Great Again""."
TRUE	"Angélica Rivera es, en sí misma, un conflicto de interés de Peña Nieto. Al margen de la increíble historia del financiamiento del Grupo Higa para la adquisición de la residencia de Sierra Gorda por parte de Angélica Rivera, el video en el cual ésta explica cómo adquirió sus inmuebles tiene un dato, uno más, que debe destacarse: Afirma que en *NUMBER* Televisa le entregó para su ""uso y gozo"" la casa de Paseo de las Palmas *NUMBER*, pero resulta que ese año la televisora era una de las proveedoras de servicios del gobierno mexiquense de Enrique Peña Nieto y la actriz era parte de un convenio de publicidad en la administración de quien pronto sería su esposo. En su momento la información fue divulgada por el Instituto Federal Electoral, pero pasó prácticamente inadvertida.. El domingo *NUMBER* Enrique Peña Nieto inauguró el Tercer Foro de Comunicación en Boca del Río, Veracruz, con un halago inusual a Televisa, la empresa que convocó y organizó el encuentro entre medios afines y mandatarios reunidos en la XXIV Cumbre Iberoamericana y un tuteo al presidente del consorcio, Emilio Azcárraga Jean, molesto aún por los malos resultados del Teletón del día anterior.. ""Emilio (Azcárraga) lo entenderá y quienes están aquí como miembros de Televisa, algunos pueden pensar que es equivocado hacer reconocimiento a esta gran empresa mexicana, pero el presidente de la República quiere expresar que para los mexicanos es motivo de orgullo tener una empresa mexicana productora del mayor número de contenidos de habla hispana, que proyectan a nuestro país, no sólo en el mundo de habla hispana, sino en el mundo entero"", afirmó Peña Nieto.. ""Son un medio que proyecta a México en el mundo y eso, a los mexicanos, nos enorgullece. Por eso mi gratitud y reconocimiento por la organización de este Tercer Encuentro de la Comunicación"", remató el primer mandatario, leyendo un discurso que preparó el jefe de la Oficina de la Presidencia, Aurelio Nuño.. A quien quisiera escucharlo, Nuño presumió que este halago era también un acuse de recibo o un ""ramo de rosas"" del gobierno a la empresa Televisa.. Por su parte Azcárraga Jean respondió en su discurso con quejas por las presiones de ""algunos esquemas normativos o políticos públicos orientados a frenar a los medios, movidos por el ánimo de restringir la actuación y el desarrollo de las empresas de comunicación a fin de promover agendas de interés público contrarias a la competencia, el desarrollo económico y sobre todo a la libertad de expresión"".. La molestia entre Televisa y Peña Nieto se agudizó antes del acto en Boca del Río. Durante la transmisión estelar del Teletón *NUMBER*, el comediante Eugenio Derbez se burló del escándalo reciente de la Casa Blanca.. ""No tendría que comentar esto, pero hace un año dejé de ser empleado de Televisa y sin embargo hoy regresé porque me enteré de lo que pagaban"", afirmó Derbez, en uno de sus chistes de la noche. El comediante se siguió de largo para defender al Teletón, que este año vivió una de sus peores crisis de imagen.. ""Muchos dudan de la transparencia de la fundación o de si esto es una estrategia de Televisa para pagar menos impuestos; hasta se ha comentado si la lana se usó para construir una mansión en Las Lomas"", continuó Derbez.. ""Sólo creo que no debemos mezclar cosas negativas que están ocurriendo en el país con algo positivo como es el Teletón"", remató el comediante. En Los Pinos no gustó nada este deslinde de la empresa que se asoció en el ascenso y la llegada al poder con Peña Nieto.. La crisis se gestó meses antes del escándalo de la Casa Blanca, pero se mezcló en la transmisión del maratón destinado a recaudar fondos para discapacitados.. En un reporte fechado el pasado *NUMBER* de octubre, el Comité de los Derechos de las Personas con Discapacidad, de la ONU, criticó al Teletón y al gobierno mexicano pues ""buena parte de los recursos del Estado para la rehabilitación de las personas con discapacidad sean administrados por un ente privado"" y porque ""dicha campaña promueve estereotipos de las personas con discapacidad como sujetos de caridad"".. El comité de la ONU exhortó a ""establecer una distinción clara entre el carácter privado de las campañas Teletón y las obligaciones que el Estado debe acometer para la rehabilitación de las personas con discapacidad. Asimismo, desarrollar programas de toma de conciencia sobre las personas con discapacidad como titulares de derecho"".. Ni la cancillería ni el Senado mexicanos hicieron nada para frenar la difusión de estas observaciones que molestaron a la fundación Teletón, dirigida por Fernando Landeros, amigo de Azcárraga Jean. El gobierno de Peña Nieto decidió replegarse y no aparecer en ninguna de las acciones de promoción del acto.. Apenas en diciembre de *NUMBER*, días después de tomar posesión, Peña Nieto acudió al set de Televisa, acompañado por su esposa Angélica Rivera, estrella de telenovelas de esa compañía, para promover la donación al Teletón. En *NUMBER* ni Peña ni Rivera se manifestaron al respecto.. Landeros, en entrevista con Milenio Televisión el lunes *NUMBER*, se quejó amargamente por los ataques contra el Teletón y ubicó tres orígenes: El ""fuego amigo"" de fundaciones mexicanas que ""fueron a Ginebra a hablar muy mal"", el propio comité de la ONU que emitió sus observaciones y la campaña en redes sociales de #NiUnPesoAlTeletón, y rumores que circularon con declaraciones falsas de Lucero, la exconductora de Televisa.. Contratos publicitarios. Desde Televisa las diferencias con el gobierno de Peña Nieto se agudizaron tras el escándalo de la Casa Blanca, pero en especial por el video que el *NUMBER* de noviembre difundió la versión de la primera dama, Angélica Rivera, sobre el origen de su fortuna y del primero de los tres predios que forman parte del conjunto inmobiliario.. Sin consultar con los directivos de Televisa, Rivera hizo tres afirmaciones que incomodaron en la empresa: Que en la renovación de su contrato con el consorcio ella recibió ""un aumento derivado de los resultados de mi trabajo"", que en *NUMBER* la compañía le entregó para su ""uso y gozo"" la casa ubicada en Paseo de las Palmas *NUMBER* y comenzó a vivir en ella ese mismo año, y que el *NUMBER* de junio de *NUMBER* terminó su contrato original de *NUMBER* y ""se me pagó con la propiedad de la casa que ya habitaba, es decir, Paseo de las Palmas"", además de *NUMBER* millones de pesos más IVA.. Para la mayoría de los analistas pasó inadvertido un hecho que el Instituto Federal Electoral documentó en *NUMBER* y *NUMBER*: El año en que Televisa le ""dona"" la casa a Rivera, la empresa era proveedora de servicios del gobierno de Enrique Peña Nieto (como el Grupo Higa) y que el propio mandatario mexiquense admitió en una entrevista televisada que la actriz formó parte de un convenio de publicidad en su administración.. El *NUMBER* de noviembre de *NUMBER*, en la emisión del programa Shalalá, conducido por Katia D'Artigues y Sabina Berman, Peña Nieto contó lo anterior para explicar su noviazgo con Angélica Rivera:. ""¿Cómo fue? ¿Usted la vio primero y tuvo una entrevista previa con ella para decidir si la elegía ser el rostro del Estado de México?"", preguntó D'Artigues.. ""No. No hice casting ni nada de eso. Realmente decidimos que fuera a través de una figura pública, una artista, para que nuestra comunicación fuera más eficaz"", respondió.. ""¿Quién la propuso?"", insistió la periodista.. ""El área que nos hace la creatividad se entrevistó con ella y luego la propuso Televisa, con la que tenemos un convenio de publicidad, como con otros medios. El acuerdo decía que podíamos incorporar a uno de sus actores para apoyar la comunicación. Me propusieron a Angélica y yo dije que estaba bien: 'Me gusta que sea Angélica'. Me entrevisté con ella en abril o mayo, justo para la campaña de los *NUMBER* compromisos. Cuando se acabó la campaña, la invito a salir, a cenar, para darle las gracias por su participación. Salí una primera vez, luego una segunda vez"", dijo.. La versión de Peña Nieto sobre la contratación de los servicios de Angélica Rivera a través de Televisa y su posterior romance confirmó que La Gaviota formaba parte de un ""convenio de publicidad"" entre su gobierno y la empresa de Azcárraga Jean.. En esa fecha, noviembre de *NUMBER*, no se conocía que Televisa le hubiera ""donado"" a Rivera para su ""uso y goce"" una casa en las Lomas.. El vínculo contractual entre Televisa y la actriz fue confirmado en octubre de *NUMBER* por una fuente del gobierno del Estado de México, la cual aseguró a la cadena estadunidense Univisión: ""Nosotros no llamamos a Angélica Rivera directamente, sino que fue a través de Televisa. De hecho el gobierno no paga los honorarios de Angélica, eso ya está cubierto dentro de la pauta que tenemos con Televisa"" (Proceso, número especial Los aspirantes).. En revistas como la española Hola! se ventiló que Rivera fue pareja durante *NUMBER* años del productor de Televisa José Alberto El Güero Castro, hermano de Verónica Castro, celebridad también del ""canal de las estrellas"". La revista Quién publicó en su edición *NUMBER* la ""historia del romance entre Peña Nieto y La Gaviota"", pero no fue hasta la emisión del programa Shalalá, en TV Azteca, cuando el mandatario estatal confirmó su romance.. La polémica antes de la boda entre ambos se concentró en si el matrimonio de Angélica Rivera y El Güero Castro fue anulado o no por El Vaticano. En la edición del *NUMBER* de junio de *NUMBER*, la actriz le declaró a la revista Quién que nunca estuvo casada con el productor de Televisa.. ""No fue anulación, la Iglesia lo dictaminó como algo inválido. No tuvo validez porque no llevamos las formas como la Iglesia lo requiere, fue un error de parte de nosotros. La Iglesia lo tomó así"", afirmó la actriz que apareció en la portada como ""Mamá Gaviota"".. La boda entre Peña Nieto y La Gaviota se concretó el *NUMBER* de noviembre de *NUMBER*, justo antes de que se iniciara la precampaña para designar al sucesor de Peña Nieto en el gobierno del Estado de México y que él aceptara ser aspirante a la Presidencia.. Según la versión de Angélica Rivera en su video de YouTube sobre la Casa Blanca, en junio de *NUMBER* ella y Televisa terminaron su contrato de *NUMBER* y se le pagó ""con un aumento derivado de los resultados de mi trabajo"". Era ya la novia oficial de Peña Nieto.. Producto integrado. Para el exconsejero del Instituto Federal Electoral Alfredo Figueroa, uno de los grandes vacíos en la legislación mexicana es la regulación de lo que se conoce como ""producto integrado"" o propaganda encubierta de gobernadores, candidatos o funcionarios que aparecen en pantalla.. Consultado por Proceso, Figueroa afirma que en la difusión del ""producto integrado"" no se advierte al espectador que la información es propaganda, pues se transmite como cápsulas en los noticiarios o como entrevistas en programas de espectáculos, deportes y hasta en telenovelas y no son explícitamente inserciones pagadas.. La contratación de Angélica Rivera para la promoción de la campaña de los ""*NUMBER* Compromisos Cumplidos"" en el gobierno estatal de Enrique Peña Nieto fue originalmente una estrategia para darle la vuelta al artículo *NUMBER* constitucional, que prohíbe la contratación de espacios en medios electrónicos donde aparece la figura del gobernador.. Cuando la campaña concluye y se inician el noviazgo y su cobertura en los medios y en las revistas del corazón, Rivera se convierte también en parte de la propaganda encubierta conocida como ""producto integrado"" y del convenio que Televisa firmó con el gobierno mexiquense.. Para Figueroa ""es inexplicable que Televisa no le haya donado a Rivera una casa en el momento más alto de su carrera, cuando fue la estrella de la telenovela Destilando amor, sino cuando se hace novia de Peña Nieto y se confirma la realización de la boda"".. Gracias a su romance con La Gaviota, Peña Nieto pudo aparecer en todos los espacios de información de espectáculos y de revistas del corazón y de sociales que normalmente no forman parte de la inspección de los organismos electorales.. Ahora esa estrategia de ""producto integrado"" es analizada con lupa por distintos legisladores de la oposición y medios extranjeros a raíz del escándalo de la Casa Blanca. El presunto conflicto de interés no es sólo por la relación entre el gobierno estatal y federal de Peña Nieto con el Grupo Higa, de Juan Armando Hinojosa Cantú, sino con Televisa y su expromotora y actual esposa, Angélica Rivera."
FALSE	"VerificadoMx fue creado para defender a López Obrador. El hecho de que se difunda información tendenciosa ó inclusive en alguna ocasión con una visión diferente a la de ustedes, no quiere decir que sea falso, ustedes no son dueños de la verdad absoluta.. Lo raro de todo esto, es que Verificado *NUMBER* sólo se la ha pasado exhibiendo la supuesta información falsa que se difunde en esta red, pero VERIFICADO *NUMBER*, no ha dicho nada de los bots que provienen de Rusia que están apoyando la campaña de AMLO, ni tampoco las encuestas falsas de páginas de internet que están inflando los priistas para tratar de cambiar la percepción del ciudadano y así mantener a todos los priistas con la misma esperanza de siempre para que no se desfunde de un ""supuesto"" fraude que le harán a MORENA.. Es evidente que Verificado *NUMBER* sólo ha servido para desacreditar toda la información que perjudique a Andrés Manuel López Obrador, pero si la información beneficia al candidato del PAN, entonces si, ya no vale, es falsa, no hay fuentes confiables, etc. etc.. ¡Qué bajo ha caído el nivel de la democracia en México!"
TRUE	"Canadá denuncia a Estados Unidos ante la OMC. La ministra canadiense de Asuntos Exteriores, Chrystia Freeland, asegura que los aranceles de Trump sobre el acero y el aluminio no respetan las reglas de la organización ni del TLC. Canadá no tragará con la deriva proteccionista de su mayor socio comercial y aliado histórico, Estados Unidos. El Gobierno de Justin Trudeau ha anunciado este viernes que demandará a Washington ante la Organización Mundial de Comercio (OMC) y ante el mecanismo de resolución de controversias del Tratado de Libre Comercio de América del Norte (TLC), después de que la primera potencia mundial impusiese aranceles sobre sus importaciones de acero y aluminio procedentes de su vecino del norte, México y la Unión Europea. ""Estos derechos de aduana, impuestos unilateralmente con el pretexto de que garantizan la seguridad de EE UU no respetan ni las obligaciones comerciales internacionales estadounidenses ni las reglas de la OMC"", ha declarado la ministra canadiense de Asuntos Exteriores, Chrystia Freeland.. ""Además de represalias"", Freeland ha pedido a la OMC ""establecer consultas con EE UU sobre el tema de imponer tasas punitivas sobre las importaciones de acero y aluminio provenientes de Canadá"". Las autoridades canadienses han llamado también a la OMC a pronunciarse sobre ""el recurso abusivo de Estados Unidos a pretextos de protección nacional con fines proteccionistas"" para imponer tasas a Ottawa, ha añadido la canciller canadiense, pieza clave del Ejecutivo de Trudeau. ""Canadá trabajará en estrecha colaboración con la Unión Europea"", que también ha presentado una denuncia en la OMC contra EE UU, ha asegurado la ministra canadiense en unas declaraciones que acercan aún más la posibilidad de una guerra comercial entre dos socios tradicionales.. Apenas *NUMBER* horas antes, el primer ministro Trudeau había calificado de ""inaceptables"" las medidas proteccionistas de Washington al tiempo que anunciaba un gravamen equivalente *NUMBER* millones de dólares canadienses, unos *NUMBER* millones de dólares- sobre un buen número de productos estadounidenses. ""Tenemos que creer que en algún momento prevalecerá el sentido común. Pero no vemos actualmente ninguna señal al respecto por parte de EE UU"", agregó el mandatario canadiense. En Canadá ha molestado, muy especialmente, la justificación de la Administración Trump para poner el arancel sobre el acero y el aluminio: como ya hiciera cuando fijó una tarifa similar sobre paneles solares y lavadoras -en el caso, para enfrentar la creciente cuota china en su mercado doméstico-, ha apelado a la seguridad nacional. El país norteamericano, como subrayó el jueves Trudeau, ha sido uno de los más fieles aliados de EE UU en todas sus aventuras exteriores.. Más allá de la OMC -una suerte de árbitro del comercio internacional- Canadá demandará ante el secretariado del TLC, la ""puesta en marcha de un grupo especial"" en el marco de la reglamentación de dicho acuerdo -el famoso capítulo *NUMBER*, que Washington ha amagado con liquidar en el nuevo acuerdo, hoy en fase de negociación- a fin de condenar la ""violación de las reglas del TLC por EE UU"". Enredados en una difícil negociación del actual TLC -que une desde hace casi un cuarto de siglo a EE UU, México y Canadá- los tres países llevan casi un año en la mesa de diálogo en busca de una nueva entente comercial. La imposición de tasas sobre el acero y el aluminio canadienses debilita a la industria automovilística, uno de los sectores sensibles en la renegociación del tratado, y enrarece aún más el ya de por sí complejo clima en el que se están desarrollando las conversaciones."
FALSE	"Catean camioneta de ""El Bronco"" por transporte ilícito de Millones de dólares. A poco para las elecciones el Bronco está envuelto en un nuevo escándalo, luego de que en una de las camionetas que están a su nombre encontraran la suma de *NUMBER* millones de dólares. La información fue confirmada por la Procuraduría General de la República, quien afirmo la numerosa suma y la ubicación de la misma.. La operación se habría concretado pocos meses después de realizarse fuertes denuncias en contra del candidato a la presidencia por supuestos sobornos. La camioneta fue hallada en un rancho ubicado en Jalisco, la misma quedo a la orden de la PGR para realizar el proceso de investigación pertinente.. El candidato ni nadie de su partido ha salido a dar declaraciones al respecto, sin embargo fuentes cercanas aseguraron que ofreció una alta suma para que el caso se mantenga bajo perfil"
TRUE	"Cabo Verde y Canarias prolongan hasta *NUMBER* su cooperación en cuatro sectores. Las Palmas de Gran Canaria, *NUMBER* mar (EFE).- Cabo Verde y Canarias han suscrito hoy un acuerdo por el que refuerzan su colaboración económica hasta *NUMBER* en cuatro sectores que creen estratégicos para los dos archipiélagos: energías renovables y agua, economía ligada al mar, innovación y tecnología, y cooperación empresarial.. El ministro de Economía de Cabo Verde, José da Silva Gonçalves, y el consejero del área en el Gobierno canario, Pedro Ortega, han rubricado hoy en Las Palmas de Gran Canaria ese documento, que traslada a la práctica los acuerdos que sus dos gobiernos ya habían cerrado en la cumbre que celebraron en Praia en noviembre de *NUMBER*.. ""Canarias y Cabo Verde compartimos retos y metas en relación con el desarrollo de determinadas actividades y sectores económicos que resultan prioritarios nuestro futuro"", ha explicado Ortega.. Por su parte, Da Silva Gonçalves ha subrayado que su país ve en Canarias una referencia para muchas cuestiones por las semejanzas que existen entre los dos archipiélagos, pero en las que las islas españolas tienen una experiencia ""mucho más avanzada"" de la Cabo Verde quiere aprender.. Y, en cambio, ha añadido, Cabo Verde puede ofrecer a Canarias oportunidades de inversión que pueden resultar interesantes para sus empresas por el desarrollo que está teniendo el país, por sus relaciones con África Occidental y por su marco comercial privilegiado de relaciones con EEUU (exportaciones sin aranceles).. ""Cada vez vemos con más frecuencia que esta colaboración que empezó hace tiempo con los dos gobiernos se está trasladando a la iniciativa privada, que aprovecha para invertir y ofrecer buenos servicios a Cabo Verde"", ha señalado el ministro."
FALSE	"No permitiremos ni un sólo agravio a Peña Nieto, advierte Carmen Salinas. Carmen Salinas, aseguró que hay ""un ejército de aliados leales"" que defenderán el proyecto de nación del titular del Ejecutivo, Enrique Peña Nieto. ""No permitiremos un sólo agravio más al señor Presidente de la República"", dijo Carmen Salinas, durante su primer informe de actividades acompañada por legisladores de su partido, así como diversos funcionarios y militantes del tricolor. En su discurso, llamó a los presentes a respaldar y defender a Peña Nieto.. ""Tenemos como opción dejarnos llevar por esa animosidad desbordada que enciende rencores, que mal informa con mezquindad y pequeñez política. Podremos también ser comparsa de quienes pretenden detener el país poniendo por delante la popularidad en la estridencia y el sueño electoral del poder y los votos, desprovistos de congruencia, pero existe otro camino: defender nuestro proyecto de nación"", pronunció. Carmen Salinas, que se dijo convencida de las reformas estructurales, advirtió que ""a cada ofensa tendrá respuesta. Cuenta usted, señor Presidente, con un ejército de aliados leales"", sostuvo la legisladora al tiempo en que el grupo de priistas se levantó y, con sus puños derechos cerrados en alto, empezó a repetir al unísono y con matracas ""¡Enrique, Enrique, Enrique!"".. Antes de pronunciar el apoyo al mandatario nacional, la priista reconoció que México vive momentos complejos. ""Problemas sociales enraizados por por décadas, que han explotado en nuestras ciudades"". Sin embargo, cuestionó la responsabilidad de los gobiernos en los conflictos: ""Tenemos claro que ningún gobierno puede hacerlo sólo, ni puede hacerlo todo. México nos necesita unidos, sociedad y Gobierno"", dijo. Como parte de sus actividades legislativas, destacó la iniciativa del ""Código de Ética para la Cámara de Diputados"", aprobada en abril pasado. Al respecto, enfatizó que los ciudadanos exigen y esperan de sus representantes populares una conducta intachable, responsable, honesta y congruente. ""Pienso, además, que la investidura pública no se limita a la vida institucional, no se queda guardada en la oficina""."
TRUE	"Cierra Cambridge Analytica, la empresa clave en el escándalo de Facebook. La pérdida de clientes y los altos costes jurídicos relacionados con la filtración de datos personales desde la red social han provocado la decisión de cerrar la compañía. Cambridge Analytica, la consultora que desempeñó un papel central en el escándalo de la masiva filtración y uso no autorizado de datos personales de Facebook, ha anunciado este miércoles que echa el cierre. La compañía británica, que trabajó para la campaña presidencial de Donald Trump, procederá a iniciar los procedimientos concursales. La misma suerte correrá el conjunto del grupo SCL al que pertenece.. La compañía ha estado envuelta en un escándalo desde que, a mediados del pasado mes de marzo, una investigación periodística de The Guardian y The New York Times reveló que datos personales de hasta *NUMBER* millones de estadounidense habían sido obtenidos irregularmente de Facebook y utilizados indebidamente para fines electorales. El escándalo ha puesto también en aprietos a la todopoderosa empresa tecnológica estadounidense, que se ha visto obligada a revisar sus condiciones de privacidad y su gestión de la información personal que depositan los usuarios en la red social.. Cambridge Analytica defiende su inocencia y se dice ""vilipendiada por actividades que no solo son legales, sino ampliamente aceptadas como un componente estándar de la publicidad online, tanto en la arena política como en la comercial"". ""A pesar de la firme confianza de Cambridge Analytica en que sus empleados han actuado de manera ética y legal, el asedio de la cobertura mediática ha alejado a todos los clientes y proveedores de la compañía"", explica la consultora en un comunicado. ""Como resultado, se ha determinado que ya no es viable continuar operando el negocio"".. Uno de los propietarios de la compañía es el multimillonario estadounidense Robert Mercer, financiador de la campaña de Trump y uno de los impulsores de la llamada derecha alternativa norteamericana que ayudó a llevar al candidato republicano a la Casa Blanca.. Los problemas de Cambridge Analytica comenzaron cuando su exdirector tecnológico, Christopher Wylie, canadiense de *NUMBER* años, contó en la prensa que la compañía había comprado datos de millones de usuarios de Facebook sin su consentimiento. Los datos se obtuvieron a través de una aplicación de perfilado psicológico desarrollada por un investigador de la universidad de Cambridge, explica Wylie, que permitía acceder a información no solo de quienes utilizaban la herramienta, sino también de sus amigos. Los datos cosechados fueron supuestamente entregados a Cambridge Analytica, quebrantando las normas de Facebook. Wylie denuncia que la información obtenida se utilizó para perfilar votantes y dirigirles propaganda política personalizada y noticias falsas. Eso les permitió, según Wylie, influir en las elecciones estadounidenses y también, a través de empresas vinculadas, en otros procesos electorales como el referéndum del Brexit."
TRUE	"Academia de policia ignacio zaragoza tendra certificacion de clase mundial. Diódoro Carrasco, Secretario General de Gobierno y Presidente Ejecutivo del Consejo Estatal de Coordinación del Sistema Nacional de Seguridad Pública (CECSNSP), signó un convenio de colaboración con Virgil L. Young, representante de la Comisión de Acreditación para Agencias de Aplicación de la Ley (CALEA por sus siglas en inglés), que permite garantizar que los cursos que se imparten en la Academia de Formación Policial ""General Ignacio Zaragoza"" cumplan con los más altos estándares de calidad.. La acreditación que otorga CALEA, con duración de tres años, permite demostrar públicamente la integridad de la organización que la adquiere.. El estudio fundamenta los procesos de la academia, como la calidad de la información, disciplina, evaluaciones y procesos y de los cursos que se imparten.. Durante la reunión de trabajo para esta firma estuvieron presentes Daniel Vázquez Sentíes, Secretario Ejecutivo del CECSNSP; Lourdes Rosales Martínez, Rectora de la Academia de Formación y Desarrollo Policial ""Ignacio Zaragoza""; Sandra D. Guajardo y Xavier Benavides, Auditores miembros de CALEA, entre otros."
TRUE	Cuñado del rey Felipe VI ingresa a prisión por caso Nóos. MADRID (apro).— Iñaki Urdangarín, cuñado del rey Felipe VI, ingresó este lunes a la prisión de Brieva, en Ávila, para cumplir con la condena de cinco años y *NUMBER* meses que le impuso el Tribunal Supremo por varios delitos de corrupción en el llamado caso Nóos.. El exduque de Palma ingresó a las instalaciones penitenciarias a las *NUMBER*:*NUMBER* horas, al cumplirse el plazo que le impuso el tribunal para que cumpliera con la condena.. Urdangarín arribó la noche del domingo al aeropuerto de Madrid procedente de Ginebra, Suiza, donde asentó su residencia con su esposa la infanta Cristina de Borbón y sus hijos, cuando arreció la investigación judicial del caso.. La investigación y condena del caso Nóos acreditó que Urdangarín y su socio Diego Torres se beneficiaron con algo más de seis millones de euros con los contratos que les otorgaron el gobierno balear y la Comunidad Valenciana, actividades delictivas que se realizaron mediante la fundación Nóos, que es una entidad sin fines de lucro.. Entre los delitos cometidos por los implicados están malversación, fraude, prevaricación, falsedad y blanqueo de capitales.. El *NUMBER* de junio pasado, el Tribunal Supremo hizo pública la sentencia que redujo la condena para Urdangarín de seis años y tres meses por cinco años y *NUMBER* meses.. La mayoría de los módulos de la prisión de Brieva son para mujeres, pero existe un módulo para hombres, donde ingresó Urdangarín.. Como todos los internos, Urdangarín debió someterse a que hiciera su ficha y luego a exámenes médicos y diversas evaluaciones que determinarán en qué módulo se le confinará.. Desde la Casa Real se mantuvo silencio sobre la entrada a prisión del esposo de la infanta Cristina y los reyes mantuvieron su gira por Estados Unidos, donde se entrevistarán con el presidente Donald Trump.
TRUE	"¿Carmen Salinas se puede quedar sin curul por no tener título profesional?. #Verificado2018 revisó si la iniciativa de reforma para sumar el título profesional a los requisitos para ser diputado federal, afectaría a Carmen Salinas.. Ni Carmen Salinas ni ningún otro diputado sería destituido de su cargo en caso de que se aprobara la iniciativa de reforma a la Constitución, presentada por Sonia Rocha, senadora panista, para sumar el título profesional a los requisitos para ser diputado federal.. El portal de Argumento Político re-publicó la nota titulada ""De aprobarse INICIATIVA de la senadora ""no más diputados sin título; Carmen salinas y más de *NUMBER* Diputados del PRI podrían darlos de baja de su cargo' (sic)"". La nota originalmente fue publicada el *NUMBER* de marzo de *NUMBER*, cuando Rocha Acosta presentó una iniciativa para reformar el artículo *NUMBER* de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos, con la finalidad de que el título profesional sea requisito de elegibilidad para las diputaciones federales —actualmente el artículo no establece nivel de escolaridad—.. Desde entonces, la iniciativa permanece en la congeladora del Senado.. Consultado por Verificado *NUMBER* sobre el tema, Guillermo Ávila, de Fundar, Centro de Análisis e Investigación, refiere que en el caso de que la iniciativa de reforma constitucional sea aprobada, no habría destitución de diputados actuales porque ""el texto de la iniciativa no propone la retroactividad y ninguna ley se puede aplicar en forma retroactiva, es decir, esta tendría que aplicarse para los siguientes diputados"". Por esta razón, la nota de Argumento Político resulta falsa.. Esta iniciativa de reforma para Guillermo Ávila es, además, discriminatoria: ""No tendría que establecerse ese requisito porque puede ser catalogado como discriminatorio para las personas que quieran postularse para ser legislador, ya sea como senadores o diputados, en principio todas las personas tenemos el derecho a ser votados y participar activamente en la vida política del país, y una de las formas de hacerlo es postulándose para ser representante popular"".. El portal Argumento Político también ha publicado otras fake news que han sido detectadas por el equipo de Verificado *NUMBER*, como ""Falso, que el NYT deslindó de corrupción a algún político mexicano"" y ""¿Javier Lozano dijo que si le bajan el sueldo se dedicaría a robar? Falso""."
FALSE	"López Obrador propone solo *NUMBER* diputados y *NUMBER* senadores en México, todos los demás solamente sirven para ROBAR a México.. El presidente de M?rena, ap?y? p?r medi? de un mensaje en sus redes s?ciales la iniciativa de *NUMBER* diputad?s y *NUMBER* senad?res. Héct?r Suárez mand? al C?ngres? iniciativas para reducir el nanciamient? públic? a l?s partid?s p?lític?s y el númer? de legislad?res en el C?ngres? de la Unión.. Durante la primera sesión del peri?d? ?rdinari?, la bancada del PAN presentó al plen? del Senad? una iniciativa para reducir el financiamient? públic? a l?s partid?s, muy parecida a la que plantea el Act?r Héct?r Suárez.. De igual manera el senad?r R?bert? Gil (PAN) dij? que su iniciativa c?nsiste en que l?s partid?s sól? reciban recurs?s para actividades de campaña y n? t?d?s l?s añ?s, c?m? sucede h?y en día; subir el umbral de *NUMBER*% a *NUMBER*% de v?tación para recibir recurs?s, y que se elimine el d?ble financiamient? federal y l?cal.. Su c?mpañer?, el senad?r Ernest? C?rder?, dij? que c?n esa iniciativa se p?drían ah?rrar más de *NUMBER* mil mill?nes de pes?s en l?s próxim?s tres añ?s. ""Esta es la primera de una serie de iniciativas que irem?s presentand? para evitar que Méxic? termine en una crisis de final de sexeni?"", dij?.. P?r separad?, el senad?r Francisc? Búrquez (PAN) también presentó una iniciativa para der?gar la fracción II del artícul? *NUMBER* de la C?nstitución, c?n el ?bjetiv? de eliminar el financiamient? públic? a l?s partid?s p?lític?s. La iniciativa pr?p?ne que l?s partid?s p?lític?s busquen sus pr?pias fuentes de financiamient? y sean c?mpetitiv?s ""c?n buen?s pr?gramas, talent? e inteligencia"".. La senad?ra Angélica de la Peña (PRD) pr?pus? reducir el C?ngres? de la Unión para que la Cámara de Diputad?s esté integrada p?r *NUMBER* legislad?res en lugar de *NUMBER* y el Senad? p?r *NUMBER* en lugar de *NUMBER*. C?n ell?, la división ge?gráfica elect?ral se reduciría a *NUMBER* distrit?s elect?rales y la asignación de diputad?s plurin?minales sería también de *NUMBER* diputad?s en las cinc? circunscripci?nes plurin?minales.. La senad?ra del PRD explicó que c?n ell? si bien la Cámara de Diputad?s y el Senad? tendrían un ah?rr? significativ? al reducir a la mitad a las y l?s diputad?s y eliminar la figura de senad?ras de primera min?ría, n? se vería afectada la pluralidad p?lítica del país.. Mientras que el c??rdinad?r de bancada del Partid? Verde Ec?l?gista, Carl?s Albert? Puente, pr?pus? la reducción de tiemp?s elect?rales para dejar a candidat?s presidenciales y g?bernad?res c?n *NUMBER* días de campaña, así c?m? *NUMBER* días para las campañas de senad?res, diputad?s federales, alcaldes y diputad?s l?cales."
FALSE	"El Gobierno ya ha elegido a los *NUMBER* españoles de derechas que cederán sus trabajos a los migrantes del Aquarius. EL NUEVO LÍDER DEL PP CATALÁN SERÁ EL SUBSAHARIANO AKANNI NSONGAN. La vicepresidenta del Gobierno valenciano, Mónica Oltra, ha ofrecido esta mañana más detalles sobre la operación Esperanza Mediterráneo, con la que el Gobierno español acogerá a los migrantes a bordo del barco Aquarius después de que fueran rechazados por Italia y Malta. Entre otras cosas, ha informado de que ya se ha confeccionado la lista de ciudadanos de derechas que cederán sus trabajos a los refugiados ""por razones humanitarias"", los cuales serán notificados ""a la mayor brevedad posible"".. Aunque no se han difundido oficialmente los nombres de los elegidos para respetar su privacidad, se ha filtrado a los medios que entre ellos se encuentran Xavier García Albiol, líder del Partido Popular en Cataluña, Rafael Hernando, portavoz de la misma formación, y Albert Rivera, líder de Ciudadanos. De confirmarse esto, Akanni Nsongan pasaría a liderar el PP catalán, Abiodun Ndoumbe asumiría la portavocía de los populares y Bodua Kaddour sería el nuevo candidato de Ciudadanos a la presidencia del Gobierno.. La vicepresidenta del Gobierno, Carmen Calvo, ha explicado en una entrevista en Cuatro que se ha intentado encontrar ""la mayor afinidad posible"" entre los migrantes y los españoles que les cederán sus empleos, pero ha reconocido que ""ninguno de los refugiados defiende cerrar las fronteras de Europa para evitar la entrada de inmigrantes, como sí propone la totalidad de los ciudadanos españoles elegidos""."
FALSE	"Luis Videgaray deja SHCP y toma el lugar de Osorio al frente de la Selección Nacional. El día de hoy, el presidente de México, Enrique Peña Nieto, anunció que Luis Videgaray deja su cargo como titular de la Secretaría de Hacienda, siendo relevado por José Antonio Meade, quien se desempeñaba como cabeza de la Secretaría de Desarrollo Social.. El nuevo puesto de Videgaray, como se esperaba, será el de sustituto de Osorio, pero no de Osorio Chong, sino del otro.. ""Luis, quien es mi amigo personal, es quien puede arrogarse mejor que nadie la responsabilidad de ser el director técnico de la Selección Nacional"", dijo Peña Nieto ante los medios de comunicación. ""La manera en que llevó a cabo las reformas que eran necesarias para mejorar la economía del país y lograr la bonanza económica que hoy disfrutamos, hacen de él la persona idónea para contener y estabilizar la caída sostenida que ha estado llevando desde hace algún tiempo nuestra Selección"".. De acuerdo al presidente, Videgaray será capaz de sortear todas las dificultades ""y entablar las reformas estructurales pertinentes de cara al próximo hexagonal rumbo a Rusia *NUMBER*"".. El *NUMBER* de noviembre, Videgaray tendrá su primer compromiso importante al frente del combinado tricolor, pues enfrentará a Estados Unidos. ""Luisito va a demostrar que no es malinchista por haber tenido la idea de invitar a Trump"", añadió Peña Nieto. ""Ante mí estableció el firme compromiso de llegar a esa fecha y romperles la madre a los gringos"".. Por su parte, Videgaray afirmó que está seguro de lograr golear a Trinidad y Tobago en el hexagonal. ""En cuanto a Honduras, Panamá y Costa Rica, incluiré por primera vez un balance primario superavitario que permitirá estabilizar la situación, aunque la principal variable es la expectativa de la victoria ante Estados Unidos"", admitió."
TRUE	"Ni Tri ni afición mexicana podrán votar en Rusia. Sólo *NUMBER* mexicanos residentes en Rusia quedaron registrados en el Listado Nominal de Electores Residentes en el Extranjero, según información del INE. Los jugadores de la Selección Nacional de Futbol, el cuerpo técnico y los miles de aficionados mexicanos que viajarán a Rusia a vivir la experiencia del Mundial de Futbol, que inicia el *NUMBER* de junio, se quedarán sin votar en las elecciones presidenciales, en caso de que el domingo *NUMBER* de julio de la elección sigan en ese país.. Datos del Instituto Nacional Electoral (INE) reflejan que sólo *NUMBER* mexicanos residentes en Rusia quedaron registrados en el Listado Nominal de Electores Residentes en el Extranjero (LINERE) pues cuentan con su credencial de elector, solicitaron ser anotados y confirmaron su intención de sufragar desde el extranjero a más tardar el *NUMBER* de abril.. De esos *NUMBER* connacionales, *NUMBER* votarán para elegir, además de Presidente, gobernador y senador de su entidad de origen en *NUMBER* estados. Los restantes *NUMBER* mexicanos que se registraron para votar desde Rusia lo harán sólo por presidente o senador.. Esa cifra es consistente con el personal de la embajada y del servicio consular mexicano en ese país, de acuerdo con el INE, por lo que no se habrían anotado quienes pensaban viajar al Mundial.. De hecho, este *NUMBER* de mayo el INE prevé haber concluido la entrega de los *NUMBER* mil *NUMBER* Paquetes Electorales Postales (PEP) para el voto de *NUMBER* mil *NUMBER* mexicanas y mexicanos residentes en el extranjero que se registraron en la LINERE.. La recepción del PEP, en todos los casos, requiere que sea el ciudadano titular del registro el que reciba el paquete postal para que vote y envíe su sobre- voto de regreso a México.. Según la LINERE definitivo que será empleado para la elección del *NUMBER* de julio y que conoció el Consejo General del INE el pasado lunes, los mexicanos que emitirán su voto desde Rusia son *NUMBER*.. De ellos *NUMBER* votarán por jefe de gobierno de la ciudad de México, uno de Guanajuato; *NUMBER* de Jalisco, *NUMBER* de Morelos , *NUMBER* de Puebla y cero ciudadanos se registraron para sufragar por gobernador de Chiapas y Yucatán."
TRUE	"La CDMX enfrenta contingencia por falta de agua. La presencia de un canal de alta presión y las altas temperaturas afectaron la distribución a *NUMBER* mil habitantes en *NUMBER* delegaciones. Vecinos de la delegación Tláhuac cerraron un tramo de la avenida del mismo nombre y Calle *NUMBER* para manifestar su inconformidad por la falta de agua potable que padecen en ésa y otras zonas de la Ciudad de México.. En las delegaciones Cuauhtémoc, Benito Juárez, Iztapalapa, Iztacalco, Venustiano Carranza, Azcapotzalco y Tlalpan se enfrenta una contingencia por escasez y por baja presión de agua.. De acuerdo con las autoridades, aproximadamente, *NUMBER* mil habitantes de las siete demarcaciones padecen la escasez debido a la presencia atípica de un canal de alta presión que originó que se dejaran de recibir *NUMBER* mil litros de agua por segundo del Sistema Cutzamala, además de que, por las altas temperaturas, en algunas zonas, se incrementó hasta *NUMBER* por ciento el consumo del líquido, situación que mermó la distribución en otras partes.. José Ramón Aguirre, director general del Sistema de Aguas de la Ciudad de México, detalló que ""diez por ciento de la ciudad son *NUMBER* mil habitantes, por eso hablamos de que estamos en una emergencia y contingencia. Estamos con presiones bajas en buena parte de la ciudad, en delegaciones como Cuauhtémoc y Benito Juárez, hemos tenido quejas de vecinos por baja presión"".. Agregó que hay zonas donde no se ha podido cumplir con el tandeo completo, como Iztapalapa; además de que se atienden quejas con pipas de agua en Iztacalco, Venustiano Carranza, mientras que en Azcapotzalco está una situación fuera de lo normal provocada por una cuestión climatológica severa.. Por lo anterior, se puso en marcha un operativo especial para la entrega de agua a través de pipas en las colonias en las cuales, desde hace días, dejaron de recibirla.. Guillermo Orozco, secretario de Gobierno, detalló que el número de pipas que se han conjuntado en coordinación con Sacmex serán, aproximadamente, *NUMBER* pipas diarias que estarán disponibles para atender la demanda de la ciudadanía. Las pipas tienen la capacidad de hacer hasta tres viajes diarios, lo que permitiría distribuir unos *NUMBER* millones de litros al día.. Para verificar que no se lucre con la distribución del agua, la Contraloría General instalará un módulo de atención y *NUMBER* servidores públicos de la Secretaría de la Contraloría, apoyados con *NUMBER* unidades vehiculares, se mantendrán atentos.. Eduardo Rovelo, contralor General de la ciudad, indicó que la intención es dar certeza de que la distribución sea correcta y que los servidores públicos actúen de manera profesional, ética y disciplinada.. En tanto, *NUMBER* trabajadores de la Secretaría de Desarrollo Social acudirán a las zonas afectadas para coordinar la entrega de las pipas.. Se prevé que esta situación se regularice a finales de la próxima semana, en tanto, las autoridades hicieron un llamado a la población a que, si cuenta con el servicio, racionen el uso de agua, ya que, advirtieron, podrían padecer su carencia."
FALSE	HOSPITAL NIEGA LA ENTRADA A PERSONAS QUE NO VOTEN POR EL PRI, COMPARTE ANTES DE QUE LO ELIMINEN.. Pésim? servici? de urgencias en el h?spital de alta especialidades Juan Graham Casasús en Tabasc?.. Una paciente ingresada desde el día sábad? *NUMBER* de febrer? a las *NUMBER*:*NUMBER* am al servici? de urgencias, siend? las *NUMBER* de la n?che del d?ming? y ella siguió ac?stada en sillas y pis?, ya que n? le asignar?n una cama.. Llegar?n ?tras pers?nas en el transcurs? del día diciend? que c?n?cen a la subdirect?ra, y cuand? es así, s?l? de esta f?rma l?gran ?btener una cama en las instalaci?nes.. P?r la negligencia de ell?s mism?s la paciente tiene un catéter de diálisis que hace cuatr? meses n? tiene función el cual ha pr?v?cad? una alta infección (sepsis) c?n alt? grad? de temperatura y tembl?r en su cuerp?, ahí la tenían y le negar?n el acces? a tener cama, cuand? realmente si hay camas des?cupadas.. Teniénd?l?s am?nt?nad?s en esas sillas duras y frías.. En el m?ment? en el que las pers?nas llegan para ser ingresadas a las instalaci?nes de manera. urgente, s?n ab?rdad?s p?r l?s guardias de seguridad, l?s cuales niegan el acces? al h?spital aunque est?s lleguen c?n urgencia, c?mplicaci?nes ? algún pr?blema que necesite atención inmediata, llenánd?l?s de una serie de preguntas irrelevantes a cas?s clínic?s, algunas de las preguntas que l?s unif?rmad?s les hacen a l?s pacientes y a sus ac?mpañantes s?n p?r quien v?taran en esta campaña de elecci?nes, y si al n? escuchar la respuesta (PRI), les niegan la entrada r?tundamente, a men?s que tengan c?n?cid?s dentr? de las instalaci?nes que puedan s?c?rrer a ell?s es c?m? pueden ingresar.. Se ha intentad? investigar l?s n?mbres de las pers?nas resp?nsables de esta situación per?, ?cultan cualquier inf?rmación que pueda afectarles, cubriénd?se entre ell?s, ya que n? respetan el derech? a la salud y están c?metiend? faltas a l?s derech?s human?s.. Al parecer estas pers?nas tienen órdenes de s?l? dar entrada a pers?nas que vallan a v?tar p?r su candidat? elect?, haciénd?l?s firmar, y dar su credencial del INE para p?der ser ingresad?s. Ya se está investigand? esta situación para que las aut?ridades c?rresp?ndientes puedan p?ner fin a este mal trat?, y hacer pagar a las pers?nas que ?cupan su alt? carg? para abusar de su p?der.. Te invitam?s a que cualquier mala práctica, ? mal trat? de funci?nari?s públic?s l? denuncies,. debem?s luchar p?r nuestr?s derech?s y enfrentar a las figuras aut?ritarias cuand? n? están haciend? su trabaj? c?rresp?ndiente, ? abusand? de su aut?ridad.. C?mparte para que las pers?nas sean c?nscientes y acabem?s c?n este cicl? de mal trat? hacia nuestr?s ciudadan?s. El puebl? unid?, jamás será vencid?.
FALSE	Candidato de Morena a la alcaldía de La Paz se alía con taxistas para ganar votos y sacar a UBER. En La Paz, las cosas. andan medio tensas, la. semana pasada el. candidato de Morena a la. alcaldía cometió el error de. meterse con los taxistas, hoy. todos los chóferes de Uber se. lo están reprochado, ha hecho. público el candidato ex priista. que durante su gestión. apoyará a los taxistas para. mejorar sus unidades, sin. embargo, también lo dijo, va. con todo el poder de la ley. para sacar de La Paz a la. empresa Uber quien ha. dañado la economía de los. taxistas que por años han. luchado y trabajado para. benecio. de los paceños.. Sería un golpe muy letal que. Rubén Muñoz llegue a la. Presidencia Municipal para. dar de baja la autorización. para que Uber cierre por. completo de está ciudad.. Como lo han venido. sosteniendo algunos. candidatos, AMLO y sus. pupilos no son más que unos. espanta inversiones, que lo. único que les importa es. prometer, pobres taxistas,. morirán engañados.. Algunos medios de. comunicación de la capital de. Sudcaliforniana, han señalado. que los taxistas no quieren ni. les interesa ninguna cosa que. no sea sacar a la empresa Uber. lograr su cometida.
FALSE	"COREA DEL NORTE EJECUTA A UN TRAIDOR MEDIANTE ""MUERTE POR KIKI"". El gobierno de Corea del Norte sigue practicando ejecuciones a traidores, emplean varios métodos de ejecución, variados para satisfacer las curiosidades de Kim Jong-un, al que le gusta innovar en todas las materias. El gobierno surcoreano sigue ejecutando simpatizantes del tío de Kim Jong-un, y lo nuevo es ejecutarlos mediante muerte por ""kiki"".. ¿Qué es la muerte por ""kiki""?. La ejecución mediante muerte por ""kiki"" fue mencionada por primera vez en la serie Futurama, por lo que se le atribuye a sus guionistas su invención. Hasta ahora no se conocían ejecuciones realizadas con este método de ejecución llamado muerte por kiki.. Este tipo de ejecución consiste en obligar al reo, o al condenado a muerte, a realizar el acto sexual con varias mujeres (sólo se ha realizado con hombres hasta ahora) de forma continua y sin nutrirse de agua o alimentos hasta caer extenuado y fallecer.. Se tiende a pensar que la muerte por kiki es una de las llamadas ""muertes dulces"", pero la experiencia no es tan agradable como parece. Aunque esto depende mucho de las verdugos.. Muerte por kiki en Corea del Norte. El primer ejecutado mediante muerte por kiki en la historia de la humanidad, o al menos el primer ejecutado del que se tiene constancia, ha sido Park Gu, simpatizante reconocido del tío de Kim Jong-un, ejecutado hace unos meses.. Según las noticias de las que se ha hecho eco nuestro informador en Corea del Norte, la ejecución mediante muerte por kiki la realizaron *NUMBER* señoritas norcoreanas que se presentaron voluntarias para la ejecución. En el acto estuvieron presentes Kim Jong-un y su mujer."
TRUE	"La ""novia"" de Javier Duarte queda en libertad tras pagar multa de USD*NUMBER* mil *NUMBER*. Xóchitl Tress Rodríguez, exdirectora de espacios educativos en el gobierno del priista Javier Duarte de Ochoa, logró salir de prisión tras pagar una multa de *NUMBER* mil *NUMBER* pesos luego que se declaró culpable de haber aceptado una camioneta y una casa con dinero del erario público de Veracruz.. A la supuesta novia de Javier Duarte se le dictó sentencia de tres años de prisión por enriquecimiento ilícito, sin embargo obtuvo su libertad condicional esta tarde, la cual fue confirmada por personal de la Dirección General de Readaptación Social.. Tras una serie de audiencias consecutivas, Tress Rodríguez se dijo engañada por funcionarios veracruzanos, quienes le endilgaron un contrato de adquisición de una vivienda en el lujoso fraccionamiento Costa de Oro en Boca del Río, adquirido mediante la conformación de empresas fantasmas.. Personal de la Fiscalía General del Estado (FGE) y del Poder Judicial del Estado (PJE) confirmaron la salida de la excandidata del PAN, quien se retiró con rumbo desconocido a bordo de una camioneta roja.. A Tress Rodríguez le fue conmutada una condena de *NUMBER* años por enriquecimiento ilícito.. Xóchitl Tress, actualmente en una relación sentimental con Luis Hernández, uno de los vocalistas del grupo norteño Los Tigres del Norte, trabajó apenas nueve meses en el gobierno de Duarte a mitad del sexenio.. Próxima a cumplir *NUMBER* años, fue esposa del exdiputado federal del PAN, Gregorio Barradas Miravete, ejecutado en noviembre del *NUMBER*, junto con su chofer y el exdiputado local, Omar Manzur Assad.. Barradas Miravete fue ejecutado faltando mes y medio para tomar protesta como alcalde del municipio sureño de Juan Rodríguez Clara.. Un trimestre después de que Rodríguez enviudó, en el ciberespacio, se filtraron fotos en toples, semidesnuda y de viajes de Xochitl Tress, en una relación extramarital con el entonces diputado federal del PRI, Rafael Rodríguez. La clase política de Veracruz, la bautizó como ""La Viuda Alegre"" y ""La Viuda Azul""."
FALSE	¡BOMBA! Peña recibe a AMLO en 'Los Pinos', Obrador dijo que el Gobierno de 'Enrique' ha sido saludable para México.. El pacto entre Peña Nieto y Andrés Manuel López Obrador está a la vista de todos, el candidato presidencial Ricardo Anaya en días pasados ya denunció el acuerdo y el abanderado de MORENA lo ha hecho público en distintas ocaciones diciendo que el no enjuiciará a Peña.. Esta mañana fue sorprendido Andrés Manuel López Obrador saliendo de Los Pinos, la imagen fue captada por un dron. Donde se sospecha ya de un pacto PRI-MORENA para realizar una transcición de poderes en paz, así mismo inmunidad al finalizar su gestión para no ir a la cárcel.. AMLO ha sido muy reiterativo en sus discursos, que venderá el avión presidencial y ha señalado en distintas ocaciones al Presidente Peña como miembro de la mafia del poder, junto con su padrino político el expresidente Salinas de Gortari.. Se dice que en esta reunión, Andrés Manuel elogió a Peña, diciendo que su gobierno ha sido muy saludable para todos los mexicanos pero que también han tenido errores que la gente todavía no puede perdonar y pasarán muchos años.. Con esto, es la segunda ocación en la que un gobierno mexicano recibe a un candidato Presidencial, el primero fue Donald Trump en el año *NUMBER*.
FALSE	"Militantes del PRI confiesan que votarán por AMLO para que les perdone todos sus robos del sexenio. México.- Gran sorpresa causaron el *NUMBER*% de los integrantes del Partido Revolucionario Institucional, al revelar en una encuesta que no planean votar por su candidato José Antonio Meade en las próximas elecciones presidenciales, ya que preferirían darle su apoyo al representante de MORENA, Andrés Manuel López Obrador, a quien consideran un persona ""integra y justa"", con una santidad tan elevada que es capaz de perdonar a cualquier pecador, y lo mejor, recogerlo y cobijarlo en su institución.. Los integrantes del PRI mencionan que ""son humanos y cometen errores"", confesando que Javier Duarte no es el único que ha actuado de forma indebida y su institución está llena de ratas corruptas, que saben que serán perdonas por AMLO si llega al poder:. ""El caso de Obrador es un poco lo que pasa con los católicos: viven una vida llena de podredumbre, pecado y asquerosidades, porque saben que Diosito los puede perdonar cuando se confiesen, o mejor aún, si se arrepienten un segundo antes de morir sus pecados se limpiaran y se ganaran el cielo. Por eso eligen vivir una vida llena de cochinada, porque de todos modos Diosito perdona de último momento a todos.. Algo así pasará con AMLO y los políticos corruptos: su nivel de santidad es tan grade y es tan misericordioso que es capaz de perdonar hasta la persona más ratera y ambiciosa, no importa de que partido, él solo quiere llegar al poder y olvidarse del pasado para escribir una nueva historia, y al decir olvidarse del pasado tambien se incluyen las cosas y personas malas.. Por eso AMLO recibe con los brazos abiertos a los políticos de todos los partidos que se quieran ir a MORENA: no es para hacer más fuerte el partido y ganar por su obsesión de llegar al poder, es porque es tan puro de alma que perdona a todos y les da una nueva oportunidad, no por nada es el nuevo Mesías"", relató el presidente del PRI, Enrique Ochoa Reza.. La encuesta entre los priístas reveló que el *NUMBER*% votará por Andrés Manuel para tener una nueva oportunidad, e incluso Carlos Salinas de Gortari le dará su apoyo: ""Salinas ya se cansó de manejar el país desde atrás y tener que que manejar como marioneta al presidente en turno.. Quiere retirarse a Irlanda a vivir en paz y olvidarse de todos, realmente Obrador es la esperanza de México, hasta para los más corruptos, a quienes recibe gustosos en su institución confiados en que serán personas de bien, y por arte de magia gobernarán de forma íntegra con solo afiliarse a MORENA"", puntualizó."
FALSE	Qué creen? Acabo de descubrir que los administradores de @Twitter borran mensajes en los que @RicardoAlemanMx cuestiona a @lopezobrador_ !!! Jajaja! Pinche red social vendida y militante!!! Lo mismo que hicieron en Rusia, en Gran Bretaña y en Estados Unidos! Ratas gordas!!!. Asi pasa cuando sucede la cosa seria saber porque lo apoyan xP , bueno aunque no hay que ser tan brillante para deducirlo , pinche sistema cochino.
FALSE	"MEXICANOS EN EL MUNDIAL DE RUSIA SI PODRÁN VOTAR ¡PERO SOLO SI LO HACEN POR MEADE!. México.- Luego de que se revelara que los mexicanos que se encuentran en el Mundial de Rusia no podrán votar para elegir al nuevo presidente debido a que ""no se instalaron casillas electorales especiales en dicha nación"" como se había rumorado, el director del INE, Lorenzo Córdova, informó a los medios que nuestros compatriotas si podrán emitir el sufragio, pero solo si votan por José Antonio Meade, ya que el PRI fue el único partido que ""tramitó el permiso necesario para instalar modulos para votar en el país europeo"".. Lorenzo mencionó que el INE como institución no podía instalar las casillas ""ya que la ley especifica que solo se permitirá votar a ciudadanos dentro del territorio mexicano o en países vecinos"", señalando que sin embargo, existe un vacío legal en donde un partido político puede solicitar a otra nación que se instalen módulos para que los mexicanos que se encuentran de visita puedan emitir el sufragio:. ""El INE como institución no puede instalar casillas en otros países que no sean los vecinos a México, es decir, Estados Unidos, Canadá, y algunos de Centroamérica, sin embargo los partidos políticos si tienen la facultad de solicitar a otras naciones poder instalar módulos para que los ciudadanos mexicanos que se encuentran en su territorio, puedan votar estas elecciones.. Es un proceso largo y complicado que no depende en absoluto del INE, aunque nosotros al final autorizamos la instalación de las casillas en el extranjero, todo depende de las negaciones del partido con el país. El PRI fue el único que se interesó en este tema y contactó al gobierno ruso para tramitar el permiso necesario, por lo que si se permitirán instalar casillas en las ciudades sedes del Mundial Rusia para que los mexicanos que estan allá disfrutando del evento puedan votar, pero siempre y cuando sea solo por el presidenciable José Antonio Meade, ya que el PRI tramitó el permiso e incluso dicha boletas solo tendrán el recuadro del Revolucionario Institucional"", dijo.. Lorenzo pidió a la ciudadanía ""no empezar a lanzar criticas negativas hacia el INE"" ya que ellos no tuvieron nada que ver en la decisión: ""fue un permiso que se negoció entre el PRI, la embajada de México en Rusia, y la embajada de rusa en México, nosotros no tuvimos nada que ver aunque al final si tuvimos que acreditar que todo estaba en regla.. El PRI instalará poco más de *NUMBER* casillas en los *NUMBER* países de Rusia que son sede del Mundial, para que nuestros compatriotas voten, pero solo por ellos. Les pido que no hagan un escandalo porque nadie va a obligar a nadie a votar, si un compatriota en Rusia no quiere apoyar a Meade que no lo haga y ya, en cambio si quieren darle su voto podrán ir a las más de *NUMBER* casillas ubicadas en los principales puntos de las ciudades, y darle su apoyo al PRI para obtener la presidencia este *NUMBER* de julio.. Y por cierto, no empiecen a argumentan que esto pone en desventaja a otros candidatos, porque si tanto apoyarán a Anaya, AMLO o El Bronco, se hubieran regresado de Rusia para poner su granito de arena y ayudarlos a ganar, y no se hubieran quedado allá emborrachándose mientras otros deciden el rumbo del México, porque prefirieron darse la buena vida en Rusia"", puntualizó tajante."
FALSE	Descubren mansión subterranea en el Rancho de AMLO, investigación especial.. INVESTIGACIÓN: La casa. de Andrés Manuel López. Obrador ha sido sometida. al escarnio público, pues. efectivamente se trata de una. vivienda de *NUMBER* recamaras que. se encuentra su rancho que. tiene dimensiones que suman. un total de *NUMBER* hectáreas.. Lo que llamó la atención de. uno de los investigadores fue. una puerta secreta que se. encuentra justo en el área de. estudio, en la librería, que te. lleva directamente a un. pasillo con una escalera muy. elegante.. Según gente cercana a él le ha. confesado a este medio de. comunicacíon que debajo de. su humilde finca,. hay un. sotano de aproximadamente. *NUMBER* metros cuadrados en. donde guarda vehículos de. lujo, Sala de descanso,. alberca, salón de masajes, un. gimnasio, un área especial. para su valoración y atención. médica, además un área de. buffet. donde acostumbra. comer con su familia.. La lujosa mansión. subterranea de Andrés. Manuel ha sido documentada. el día de hoy por el reconocido. periódico especializado en. investigaciones de USA. California, California post.
TRUE	"Registra Meade su candidatura presidencial por el PRI. Después de presentar los requisitos legales para su registro, el candidato destacó que en la elección se ""juega el futuro de México"".. Acompañado por gobernadores e integrantes del PRI, y dirigentes del Partido Verde Ecologista de México (PVEM) y Nueva Alianza, José Antonio Meade acudió al Instituto Nacional Electoral (INE) para registrar su candidatura presidencial por la coalición Todos Por México.. Después de presentar los requisitos legales para su registro, Meade Kuribreña destacó que en la elección se ""juega el futuro de México"".. ""La posibilidad de retroceder o de convertirnos en una nación próspera y exitosa, avanzar es apoyar, proteger y fortalecer a las familias y eso es lo que protejo y me motiva"", dijo el candidato al dirigirse a un grupo de simpatizantes que se presentaron con banderas de los partidos que conforman la coalición y gritaban ""México Chingón"".. Previo y durante la ceremonia de registro en instalaciones del INE se interrumpió de manera constante a los oradores con aplausos.. Benito Nacif, consejero electoral del INE, detalló que hoy vencía el plazo para el registro de los candidatos a un puesto de elección popular, para iniciar con el proceso de revisión de los requisitos legales para la confirmación del registro de los aspirantes presidenciales.. Será el *NUMBER* de marzo cuando se ratifique a los candidatos y el *NUMBER* iniciará el proceso de campañas electorales.. ""Con este otorgamiento de registro, el INE completa el proceso preparatorio de campañas electorales y cumple con su función de garantizar que la búsqueda del voto ciudadano inicie en condiciones de certeza"", señaló el consejero electoral.. Luis Castro Obregón, presidente de Nueva Alianza, y Carlos Alberto Puente, presidente del PVEM, destacaron la trayectoria de Meade Kuribreña en cargos de alto perfil en el gobierno y señalaron la idoneidad de su perfil para ""continuar con la transformación del país"".. Al tomar la palabra, Enrique Ocho Reza, presidente del PRI, se enfocó en los avances democráticos aportados por los gobiernos del PRI y los objetivos de la coalición integrada por el partido que representa, el PVEM y Nueva Alianza.. ""Con nuestra coalición México garantiza un desarrollo sostenible que cuide el medio ambiente entero del país y promueva la formación técnica, académica y profesional mediante la enseñanza con excelencia"", apuntó.. Dijo que la elección del *NUMBER* de julio es la oportunidad de ""dar a los mexicanos mejor calidad de vida"" y señalo que el PRI ha sido un partido que construye instituciones y que tiene en el respeto a la ley la mejor forma de ""preservar la paz social""."
TRUE	"Así felicitó Putin a López Obrador. El presidente ruso destacó que valora altamente las relaciones tradicionalmente amistosas con México y abogo por su desarrollo posterior.. El mandatario ruso se unió a las felicitaciones de diversos políticos internacionales que reconocieron el triunfo de AMLO en las elecciones.. El presidente de Rusia, Vladimir Putin, felicitó a Andrés Manuel López Obrador por ser el virtual ganador ganador de la Presidencia de México, informó el servicio de prensa del Kremlin..  ""El presidente ruso Vladimir Putin envió un telegrama con felicitaciones a López Obrador con el motivo de su victoria en las elecciones presidenciales"", dice el comunicado.. De acuerdo con el texto, Putin destacó que en Rusia ""valoran altamente las relaciones tradicionalmente amistosas con México y abogan por su desarrollo posterior"".. Asimismo, expresó la esperanza de que el político tabasqueño preste la atención necesaria a la cooperación entre los dos países.. Según los primeros informes del consejero presidente del Instituto Nacional Electoral (INE), Lorenzo Córdova, el candidato de izquierda recibió entre *NUMBER* y *NUMBER*% de votos en las elecciones presidenciales."
TRUE	"Una empresa contratada por la campaña de Trump contactó con WikiLeaks para obtener los emails de Clinton. El director de la entidad solicitó a Assange los *NUMBER* polémicos emails desaparecidos del servidor privado de la demócrata. El director de una empresa vinculada al equipo de campaña de Donald Trump contactó en *NUMBER* al fundador de WikiLeaks, Julian Assange, para obtener los polémicos correos electrónicos del servidor privado de Hillary Clinton, según CNN. La intención de Alexander Nix, alto ejecutivo de la empresa de análisis de datos Cambridge Analytica, era supuestamente proveer esa información —*NUMBER* emails que desaparecieron del servidor— a los asesores del candidato republicano para poder atacar a su contrincante político.. La campaña de Trump contrató a la empresa en el verano de *NUMBER*, meses antes de las elecciones de noviembre, siempre según la versión de CNN. Assange, según comunicó este miércoles al diario The Daily Beast habría rechazado la oferta de colaboración. Durante la campaña, WikiLeaks fue responsable de divulgar una buena parte de los emails que Clinton había enviado desde un servidor privado, un peso con el que tuvo que cargar durante toda la campaña y que el FBI llegó a investigar por la posibilidad de haber manejado material confidencial con poca cautela.. Tras esa filtración, en marzo de *NUMBER*, Trump hizo un llamamiento en una rueda de prensa: ""Rusia, si estáis escuchando, espero que podáis encontrar los *NUMBER* emails de Clinton que están desaparecidos"". Para los servicios de inteligencia estadounidenses, Assange es considerado un enemigo del país. El director de la CIA le ha calificado de ""fraude"". Según algunas informaciones, que WikiLeaks niega, Assange pudo haber jugado en favor de las intenciones del Kremlin, a quien una investigación del gobierno de EE UU acusó de haber tratado de interferir en las elecciones.. La información publicada por CNN vuelve a generar nuevas dudas sobre la posibilidad de que el equipo de Trump buscara coordinarse con otras fuerzas exteriores para derrotar a Clinton. Pese a las numerosas investigaciones sobre la influencia rusa en curso —por parte de dos comités del Congreso, los servicios de inteligencia y un fiscal especial independiente—, todavía no se ha demostrado que hubo colusión entre el Kremlin y Trump para abrir una causa judicial contra el presidente o su entorno.. En julio de este año la prensa estadounidense divulgó que Donald Trump Jr., el hijo mayor del presidente, se reunió con una abogada rusa con lazos al Kremlin bajo la promesa de recibir información incriminatorio sobre Clinton. Desde entonces, tanto el primogénito como el yerno de Trump, Jared Kushner, también forman parte de la lista de cuestionados por quienes lideran las investigaciones."
TRUE	"Semarnat: Nevado de Toluca será manejado con esquema 'sustentable'. Más de *NUMBER* mil firmas se han reunido para evitar que sea talado el Nevado de Toluca; la dependencia aclara que no es una ""tala comercial"". CIUDAD DE MÉXICO.. Una petición en la plataforma change.org dirigida a la Secretaría de Medio Ambiente y Recursos Naturales (Semarnat) para impedir la tala de poco más del *NUMBER* por ciento del Nevado de Toluca alcanzó en *NUMBER* horas casi *NUMBER* mil *NUMBER* firmas.. El pasado *NUMBER* de octubre, la Semarnat publicó en el Diario Oficial de la Federación (DOF) el Programa de Manejo de la ahora Área de Protección de Flora y Fauna Nevado de Toluca, que permite la tala comercial de *NUMBER* mil *NUMBER* hectáreas, equivalentes al *NUMBER* por ciento de su superficie total.. La llamada ""Subzona de Aprovechamiento Sustentable de los Recursos Naturales Áreas Forestales"", comprende *NUMBER* polígonos con cobertura de bosque de pino y oyamel, denso y semidenso, así como numerosos llanos dispersos ricos en nutrientes y en materia orgánica, que favorecen la captura de carbono e infiltración de agua.. En octubre de *NUMBER*, un decreto presidencial degradó el Nevado de Toluca de Parque Nacional a Área de Protección de Flora y Fauna con el fin de ""armonizar las necesidades económicas y sociales, dentro y fuera del Área Natural Protegida, con los objetivos de conservación de los elementos naturales que la conforman"".. Los polígonos ubicados en los municipios de Almoloya de Juárez, Amanalco, Calimaya, Coatepec Harinas, Temascaltepec, Tenango del Valle, Toluca, Villa Guerrero, Villa Victoria y Zinacantepec, en el Estado de México, son hábitat de numerosas especies de aves como codorniz coluda, gallina de monte y pájaro hormiguero, así como especies amenazadas como el halcón peregrino, búho cornudo, lechuza de campanario, gorrión y zorzal cantor.. Asimismo, sirve de refugio y paso del coyote, zorra gris, zorrillo, comadreja, armadillo, mapache y tlacuache, además de especies en peligro de extinción como la víbora de cascabel y lagarto alicante cuello rugoso.. La ahora Área de Protección de Flora y Fauna Nevado de Toluca es estratégica para el abasto de agua al Sistema Cutzamala que abastece a la Ciudad de Toluca, su zona metropolitana y parte del Valle de México en la Ciudad de México. Asimismo, hacia el sur, su influencia hidrológica se extiende hasta el vecino estado de Guerrero.. Ante la reacción de la opinión pública y la ciudadanía, el coordinador general de Comunicación Social de la Secretaría de Medio Ambiente y Recursos Naturales, Wilhem Hagelsieb Garza emitió una nota aclaratoria, donde destaca que el término de ""tala comercial"" no se contempla en el Programa de Manejo del Nevado de Toluca y que más bien es un ""manejo forestal sustentable"", aunque al final, los árboles serán igualmente cortados.. Es importante mencionar que todas las actividades de aprovechamiento que se lleven a cabo en esta zona deberán ser autorizadas por la Semarnat siempre y cuando cumplan con las disposiciones aplicables en materia forestal e impacto ambiental, así como con lo dispuesto en el Capítulo VI de las Reglas Administrativas del Programa de Manejo"", agregó el vocero de la Semarnat.. Además, prevé acciones que obligan al interesado a cuidar y recuperar el bosque en compensación por los beneficios obtenidos, con lo que se evitará que no disminuya la capacidad productiva de sus ecosistemas y recursos existentes."
TRUE	El Brasil de hoy: polarización y violencia política. Faltan siete meses para las elecciones generales del *NUMBER* de octubre en Brasil, pero la campaña electoral ya está en pleno apogeo, aunque en principio el período oficial de propaganda electoral comienza a partir del *NUMBER* de agosto.. En realidad, es muy común que los diferentes candidatos recorran el país antes de inscribirse, pero lo novedoso es el clima de violencia que se ha desatado y que —por ahora— tuvo su momento más álgido el martes *NUMBER* de marzo cuando atacaron con armas de fuego la caravana del expresidente Lula de Silva en el sur de Brasil, un día después de otro ataque con huevos y piedras.. Brasil vive un clima de violencia política como no se veía hace mucho tiempo.. En febrero, el presidente Michel Temer decretó la militarización del Estado de Río de Janeiro y en marzo asesinaron en la ciudad de Rio a la concejala de izquierda Marielle Franco. Según una investigación de Congressoemfoco, un reconocido sitio periodístico apartidario, desde enero de *NUMBER* y hasta el *NUMBER* de marzo de *NUMBER*, al menos *NUMBER* concejales fueron asesinados en diferentes ciudades, en circunstancias no del todo esclarecidas, pero varios vinculados a la política por sus denuncias a mafias y narcotraficantes locales.. Brasil atraviesa una crisis política de magnitud y con una fuerte polarización. Por un lado, hay un expresidente, elogiado en todo el mundo por sus logros en la lucha contra la pobreza durante sus ocho años de gestión, que puede ir a la cárcel en cualquier momento condenado por un caso de corrupción que siempre ha negado, lo que impediría su candidatura. Por el otro, un presidente que ha sugerido que podría presentarse como candidato y que reconoce que inaugura obras usando la maquinaria del Estado pensando en octubre, a pesar de que diversas encuestas muestran que su intención de voto no alcanza ni siquiera el dos por ciento y su gobierno tiene una evaluación negativa del *NUMBER* por ciento. Vale la pena recordar que los brasileños son muy afectos a las encuestas y que estos datos han tenido amplia difusión.. Lula calificó a sus atacantes de fascistas y junto a otros precandidatos llamó a formar un frente de defensa por la democracia. Aunque parezca increíble, este es el Brasil de hoy.
TRUE	"Manifestantes causan destrozos en sede del PRI Veracruz mientras Duarte rinde su informe. VERACRUZ, Ver. (proceso.com.mx).- Sin contratiempos y con un breve mensaje en donde resaltó la organización de los Juegos Centroamericanos y del Caribe Veracruz *NUMBER* y obras de infraestructura (pavimentaciones, puentes, remozamientos de inmuebles) correspondientes a las ciudades sedes de la justa deportiva, el gobernador Javier Duarte de Ochoa entregó en el pleno del Congreso Local la glosa de su cuarto informe.. En contraste, anarquistas, maestros y estudiantes encabezaron una marcha en Xalapa para repudiar lo sucedido en Ayotzinapa, Guerrero, ocasionando destrozos en el inmueble sede del PRI, instituto político de Duarte.. Alrededor de *NUMBER* personas participaron en la tercera marcha consecutiva para exigir justicia y la aparición con vida de los *NUMBER* normalistas de Ayotzinapa, Guerrero desaparecidos hace mes y medio en el municipio de Iguala.. Con consignas de repudio al PRI y al gobierno de Enrique Peña Nieto y del veracruzano Javier Duarte, los manifestantes recorrieron varias calles de Xalapa. Sin embargo, el punto neurálgico de las protestas se centró en la avenida Adolfo Ruiz Cortines, en donde un grupo de anarquistas derribó el busto de Jesús Reyes Heroles, ideólogo priista.. Además los manifestantes –en su mayoría encapuchados– lanzaron objetos explosivos caseros, quemando ventanas y persianas del inmueble priista.. En el interior del lugar no hubo afectaciones ni heridos, pues al ser día festivo no había actividades en el recinto.. Una fuente del PRI confirmó que en el incendio ""provocado"" por manifestantes de la Universidad Veracruzana (UV) y estudiantes normalistas en el inmueble estatal, sólo se quemaron ""papeles"" y hubo daños en las paredes que resultaron humeadas.. Por otro lado, estudiantes de la UV denunciaron acoso policiaco en las inmediaciones de la Facultad de Humanidades. ""En este momento se están concentrando policías en las inmediaciones de la Facultad de Humanidades la cual continúa tomada por los alumnos; cualquier agravio en contra de los estudiantes, la responsabilidad es del estado"", expusieron en sus redes sociales.. En el sur del estado, en Coatzacoalcos, manifestantes fueron reprimidos por autoridades del Mando Único luego de que pretendieron manifestarse por la desaparición de *NUMBER* estudiantes normalistas en Ayotzinapa, Guerrero, la policía estatal y federal emprendió a toletazos en contra de los estudiantes que protestaban en el malecón costero de forma pacífica.. Duarte de Ochoa rindió su cuarto informe de gobierno en medio de la polémica, pues el estado atraviesa por una severa crisis de liquidez reflejada en *NUMBER* mil millones de pesos de deuda y programas sociales detenidos, lo que ha ocasionado que grupos y organizaciones campesinas, así como afines al PRI, hoy sean los principales críticos del gobierno estatal.. Por el contrario, el mandatario estatal priorizó su política exterior al organizar con bombo y platillo los Juegos Centroamericanos y del Caribe Veracruz *NUMBER*. Además, en diciembre próximo la administración estatal priista será la anfitriona de la *NUMBER* Cumbre Iberoamericana en la que recibirá a jefes de Estado de Latinoamérica y España.. En el evento desarrollado la mañana de este sábado, las secretarías de Gobierno y de Desarrollo Social encabezaron un operativo ""acarreo"" pues repartieron despensas a los asistentes al Palacio Legislativo para la salutación del cuarto informe de Javier Duarte."
FALSE	"El Gasolinazo se hizo ""por amor a México"" Pepe Meade. El Gasolinazo se hizo por ""Amor a México"", así lo señaló en entrevista Banquetera Pepe Meade, el padre del Gasolinazo..  El candidato del PRI afirmó ayer que el alza en el precio de las gasolinas es un hecho con el que ""ganan nuestros hijos"", al no desperdiciar la riqueza petrolera, sino utilizarla para invertir y dar apoyo a quienes más lo necesitan. ""Gana primero el hecho de que ya no estemos artificialmente manipulando un precio, gana el hecho de que empezamos ya a manejar los precios en la economía de México como se manejan en el resto del mundo; ganan en el largo plazo nuestros hijos, yo tengo tres y quisiera decirles que no desperdiciamos la riqueza petrolera, que no la utilizamos para dar un apoyo artificial a los que más tienen, sino que la utilizamos para invertir, para dar apoyos a quienes lo ocupan, para traducirlo en menor deuda, en mayor fortaleza, y decirle así a mis hijos que hicimos un buen uso de esa riqueza. Gana por lo tanto el país en la medida en que dejamos de usar recursos públicos escasos para dar un apoyo artificial y además regresivo"", dijo Meade en entrevista televisiva.. Al preguntarle sobre el impacto social y político que ha dejado el anuncio del aumento en el precio de los combustibles, el titular de Hacienda enfatizó que si se hubiera tenido otra alternativa se habría tomado, y precisó que de no haber tal incremento implicaría recortar el gasto en salud, en educación, así como gastar en apoyos para la gasolina dos veces los recursos del programa Prospera.. ""De las alternativas que teníamos enfrente, ésta (el aumento) es no solamente la más responsable, sino la que nos permite cuidar de mejor manera el apoyo que estamos llevando a los que más lo necesitan sin incurrir en una práctica artificial que nos hubiera costado dinero, que hubiera sido seguramente más popular pero irresponsable e injusta con los que menos tienen"", aseguró Meade.. ""En México se consumen un poquito más de *NUMBER* millones de litros todos los días, somos el cuarto consumidor más importante de gasolinas por persona en todo el mundo, pero de los *NUMBER* millones, menos de *NUMBER* millones los consumen los tres deciles más bajos (de la población)"", abundó."
FALSE	El @PartidoPSUV continúa promoviendo y financiando las campañas de @PetroGustavo, @LopezObrador_ y @Lugo_py, buscando aliados internacionales que legitimen una dictadura que viola los Derechos Humanos y que es la más corrupta del mundo.
FALSE	"Duarte será encerrado en un hotel de lujo frente al mar en lo que se desocupa un lugar para trasladarlo a la cárcel. México.- En conferencia de prensa el titular de la Procuraduría General de la Republica, Raúl Cervantes Andrade, reveló que ya tienen todo listo para encerrar inmediatamente a Javier Duarte una vez que sea extraditado de Guatemala a nuestro país, señalando que por el sobrecupo que existe en todas las cárceles del país se verán en la necesidad de encerrarlo en un hotel *NUMBER* estrellas, en lo que se desocupa una celda en alguna prisión y puedan trasladarlo allá.. Raúl mencionó que el hotel donde el ex gobernador veracruzano cumplirá su arresto estará ubicado en una playa, esto por petición del propio Javier quien confesó que sufre de presión alta y solo el clima del mar lo mantiene saludable:. ""Uno de los mayores problemas que tienen nuestras cárceles es el sobrecupo, desafortunadamente no hay lugar para que ingresen todos los malhechores que cometen un delito, y por eso a algunos no los encerramos.. En el caso de Duarte se complica todavía más ya que no podemos meterlo en una celda con otros prisioneros por su condición de ex político, y tampoco hay lugar en otra cárceles para que tenga una celda para él solo, pero eso no significa que lo dejaremos en libertad. Javier pagará y será encerrado hasta que se dicte su condena, ya que sus delitos son considerados de gravedad.. Por este motivo, tomamos la decisión de encerrarlo en un hotel en lo que se libera una celda en alguna cárcel para trasladarlo allá. Su abogado nos exigió que fuera en una ciudad donde hubiera mar ya que el sufre de presión alta y su cuerpo le exige estar en un clima templado y húmedo como el de las playas.. Como todo el día estará encerrado es indispensable que el hotel donde los traslademos este justo frente al mar. Finalmente hicimos los trámites para trasladarlo a un hotel *NUMBER* estrellas ya que es el único que nos brindó las facilidades para implementar el fuerte dispositivo de seguridad, por lo que el gobierno rentará *NUMBER* suites de lujo, una donde será encerrado Duarte y otra donde estarán los elementos que lo cuidarán.. Javier además podrá salir a la playa del hotel por estar dentro de las mismas instalaciones de su arresto, sin embargo no podrá irse más allá del área de playa que no sea del lugar, y solo podrá asolearse *NUMBER* horas al día, no más"", relataron.. Cervantes comenta que Javier podría estar entre uno y dos años en el hotel, antes de ser traslado a una prisión: ""no solo se trata de que un reo desocupe una celda, sino que hay una lista de espera, y de aquí a que haya un lugar pasará entre uno y dos años"", puntualizó."
TRUE	"Propuestas de Margarita Zavala. En la ponderación de las propuestas más relevantes de los candidatos, ahora toca turno en este espacio a las hechas por Margarita Zavala, quien ha enfocado sus baterías al tema de la seguridad pública, la corrupción, desarrollo social, economía, salud y educación.. Ningún punto es más relevante que otro, por ello sólo enunciaremos algunos aspectos de su propuesta integral, en el entendido que en la versión digital estará el cuadro completo.. La transversalidad de propuestas toca a los grandes apartados, como por ejemplo en el tema de la corrupción, en el que propone fortalecer los valores y fomentar la cultura de la legalidad, para lo cual se debe educar a los niños y jóvenes sobre los costos de la corrupción y como responder a ella. Menciona que se instaurará una oficina de ética en la Presidencia de la República, y pugna por tener medios de comunicación honestos, protegiendo su libertad de expresión y de contenidos, además de quitar el fuero a servidores públicos e investigar a fondo el caso Odebrecht.. En el tema de seguridad, Margarita Zavala es contundente al señalar que enfrentará al crimen: ""Nunca pactaré ni daré amnistía a delincuentes"". Impulsa cinco puntos:. *NUMBER*.- Profesionalizar y duplicar la Policía Federal. Llevar el mismo modelo a las policías estatales y municipales.. *NUMBER*.- Adquirir la mejor tecnología para fortalecer las capacidades de investigación, análisis e inteligencia del Estado.. *NUMBER*.- Reformar el sistema de justicia para que el que la haga la pague y los inocentes sean protegidos por la ley.. *NUMBER*.- Colocar al feminicidio y la desaparición de niños y jóvenes como prioridad de atención del Estado mexicano.. *NUMBER*.- Trabajar entre familias, escuelas y gobierno para erradicar la violencia desde su raíz, con educación en valores.. El lema que resume las propuestas versa sobre ""Combatiré la inseguridad con valor y con valores"".. En una visión personal creo que la señora Zavala lleva la delantera en sus ofrecimientos, ya que son viables, no onerosos para el Estado y sobre todo apuntan a la solución de fondo a los problemas.. Como un respiro de alivio se siente al constatar que dentro del cúmulo de propuestas emitidas por todos los candidatos, existen varias de ellas que consolidarían al país en una ruta de crecimiento y desarrollo sostenible.. Así las cosas, mientras hay ofertas políticas sin sustento en cuanto a su viabilidad, otras en cambio están aterrizadas y soportadas en las reales posibilidades de llevarlas a cabo en virtud de los propios ingresos que genera el país en la actualidad."
FALSE	"Lorenzo Córdova rompe el silencio ""Meade me ofreció dinero a cambio de…"". Para el presidente del INE, Lorenzo Córdova Vianello una de las lecciones que deja el actual proceso electoral es que no hay ni buenos ni malos en los partidos políticos o en las candidaturas independientes, solo políticos. En entrevista, habla de la desconfianza ciudadana, la intervención del empresariado en el proceso y la guerra de encuestas.. Ademas declaró abiertamente sus críticas al candidato que lidera el partido político PRI, JoseAntonio Meade dejandolo expuesto.. Según Lorenzo durante una acalorada reunion el candidado a la presidencia por el PRI, ""En una ocasión me ofreció dinero a cambio de hacer fraude. Fue el mismísimo candidato a la presidencia, Jose Antonio Meade, esto me enfureció porque insinuó que nosotros en el INE no somos transparentes"""
FALSE	"El Rey Felipe VI podría presentarse a las próximas elecciones con su propio partido. Una información publicada ayer en el diario francés ""La Verité"" asegura que el Rey Felipe VI podría estar pensando presentarse a las próximas elecciones generales en España que se celebrarán a finales del año *NUMBER*..  Según cuenta la publicación francesa el Rey, harto de que los partidos actuales no sepan sacar a España de la crisis que le azota desde hace casi una década ha decidido que remangarse y ser él mismo quien saque el país adelante,.""Es hora que coja la situación por los cuernos y poner a España por fin en el lugar que le corresponde. Hay que echarle huevos"" declaró Felipe al diario ""La Verité"" que finalizó diciendo ""Me siento en la obligación de crear un partido nuevo, de esperanza, sin izquierdas ni derechas, transversal, que sea capaz de aunar a todos los españoles bajo el sentimiento de unión y evitar así que ésta España, nuestra España, se resquebraje"" ..  Su Majestad, Felipe VI, además de ser el Jefe del Estado Español y ser Capitán General del Ejército posee la carrera de derecho y dos masters en relaciones internacionales, además de hablar con fluidez *NUMBER* idiomas. Una preparación más que suficiente para gobernar España, incluso más preparación de la que tienen la mayoría de los políticos españoles actuales. Una encuesta realizada por la prestigiosa revista inglesa ""Financial Dinners"" asegura que de celebrarse mañana unas elecciones generales en España el rey obtendría una holgada mayoría absoluta con un *NUMBER*% de los votos."
FALSE	"""Al diablo con los empresarios, que se largen"": AMLO2018. Los empresarios de todo el país han tomado la decisión de apoyar el proyecto de Ricardo Anaya, pues es evidente que Andrés Manuel López Obrador, tiene conflicto de intereses con todos ellos a quienes denominó ""minoría rapaz"", el problema no es que él esté peleado con ellos, el verdadero problema es que se llevarán todas sus inversiones del país y habrá desempleo en abundancia.. Esa minoría rapaz a la que se refiere nuestro viejito son los que generan más de *NUMBER* millones de empleos anuales y que han traído inversión al país. Un gran crisis se aproxima, los grupos de empresarios están muy nerviosos por que el modelo de gobierno de Andrés Manuel López Obrador será migrar de El Populismo a el Socialismo, sí así como en Cuba, sí, así como en Venezuela, nomas hay que meterle tantito coco.. La Venezolización se aproxima y los empresarios se han prevenido ya, listos para retirar sus inversiones de México. No arriesgaran su capital, a los saqueos, no lo arriesgaran y se irán pronto.. Es lo que el Chairo no puede ver por que está idiotizado con AMLO por que realmente, consideran que él es la solución para todos los problemas que enfrentará nuestro hermoso y maravilloso México, que lastima.. Así pasará, así como lo dijo el Mesías ""Al diablo con las instituciones"" también será ""Al diablo con los empresarios""."
FALSE	"El luchador Octagón también se lanzará por la presidencia de la república. Octagón, el amo de los ocho ángulos, el hombre que marcó un antes y un después en la historia de la lucha libre mexicana, el ídolo, el luchador que, emulando a José López Portillo, defendió su nombre como un perro, ahora busca nuevas metas.. Debido a que su asociación de luchadores está resultando ser todo un éxito, ahora se siente motivado, a un nivel tal como para lanzarse por la presidencia de la república.. ""Ya lo pensé, y pos no hay peor lucha que la que no se hace"", declaró Octagón. ""Mis seguidores dicen que me anime, porque si yo soy el máximo ídolo que ha dado el cartómetro del ring, si yo fundé AAA, si yo diseñé mi equipo de lucha, que diez años antes me fusiló el Kato Kung Lee; y si Chuck Norris me rindió homenaje haciéndome una película aún antes de que debutara con este nombre, pues no hay razón alguna como para que no pueda irme por la grande y partírsela al AMLO, a la Zavala y al Quadri"".. El partido de Octagón, será el Partido Unico de Reintegración Auténtica (PURA), que estará aliado con la Coalición de Hermandades Afiliadas al Movimiento del Barrio Autónomo (CHAMBA).. ""¡La alianza PURA CHAMBA será invencible!"", rugió Octagón.. Octagón dice estar muy feliz con este nuevo reto, y que si aguantó tantos años entre juicios por su nombre y salió ganador, no duda que en las elecciones pase lo mismo.. ""Es cosa nomás de ser paciente, pero esto no hará que descuide mis labores dentro de mi asociación 'Échenme aire'. Ora sí, ¡cuídate, Pedrito Sola!"", finalizó."
TRUE	"Margarita Zavala rompe el silencio, llama a votar por Cordero. En un video que dura menos de cinco minutos, la ex primera dama, asegura que conoce ""la urgencia"" de Acción Nacional para trabajar en la adversidad y al ritmo de lo que la sociedad y el país necesita.. Margarita Zavala rompió el silencio que había guardado en temas de la vida interna del PAN, para respaldar abiertamente y pedir el voto para la fórmula Ernesto Cordero y Juan Manuel Oliva, como presidente y secretario general a la dirigencia nacional del PAN.. En un video que dura menos de cinco minutos, la ex primera dama, asegura que conoce ""la urgencia"" de Acción Nacional para trabajar en la adversidad y al ritmo de lo que la sociedad y el país necesita.. ""Quiero un partido con jóvenes y que inspire a jóvenes y que tengan talento, no dinero, no empresas, ni apellidos, sólo talento y vocación para México"" demandó.. La esposa del ex presidente de la República, Felipe Calderón, define a Cordero Arroyo como alguien técnico y preparado que se financió sus estudios a través del talento y el esfuerzo, mientras que a Oliva, a quien conoció desde el juvenil, lo describió como alguien que ganó todas sus campañas electorales y que sabe lo que es ir ""paso a paso para conquistar el voto""."
FALSE	"Puerto Rico pide ayuda a la comunidad internacional tras la catastrófica visita de Trump. ""ESTAMOS DESAMPARADOS"", DICE EL GOBERNADOR DE LA ISLA. Tras el desastroso paso del presidente de Estados Unidos, Donald Trump, por Puerto Rico hace casi una semana, la población enfrenta una crisis humanitaria que puede agravarse si la isla no recibe asistencia inmediata por parte de la comunidad internacional, según alertan diversos medios internacionales.. ""Trump visitó durante cinco horas la isla y detrás de él lo dejó todo arrasado y la gente se siente más desamparada que antes, cuando sólo había ocurrido lo del huracán"", confirmaba ayer a la prensa el gobernador Ricardo Rosselló, asegurando que no hay ningún rincón de la isla que no se haya resentido del severo golpe dado por Trump, quien ha tildado su visita a la isla de ""divertida"".. ""Ha sido una auténtica catástrofe en la que nos hemos sentido totalmente desamparados, tras su paso sólo campan la desesperanza y la sensación de que está todo perdido"", ha insistido el gobernador.. Según explica, la ayuda humanitaria no está llegando y precisan de asistencia internacional ""cuanto antes"". Rosselló ha sugerido también que, tras ayudar a Puerto Rico, se asista de inmediato al territorio continental de Estados Unidos ""donde la amenaza allí se vive cada día y Trump puede golpear en cualquier lugar del territorio y en cualquier momento"".. Por ahora, la cifra oficial de víctimas mortales del ciclón Trump no es elevada, aunque se espera que sus planes para la Sanidad y el Medio Ambiente tengan resultados catastróficos."
TRUE	"Inicia INE recuento de votos en todo el país. Las juntas distritales empezaron el escrutinio y cómputo de sufragios; habrá recuento de *NUMBER*% de paquetes electorales de la elección presidencial. A las *NUMBER*:*NUMBER* horas, el secretario Ejecutivo, Edmundo Jacobo, informó al Consejo General que las juntas distritales habían iniciado el escrutinio y cómputo de los votos en todo el país, lo que dará como resultado los números oficiales de las tres elecciones federales incluida la de presidente de la República.. Dijo que las proyecciones de los *NUMBER* distritos, arrojan que habrá un recuento de *NUMBER* por ciento de paquetes electorales para presidente; de *NUMBER* por ciento para diputados y de *NUMBER* por ciento para senadores.. Jacobo Molina apuntó que la complejidad de la casilla única y del voto por tres coaliciones pudo haber elevado el número de inconsistencias en las actas.. COMICIOS DE ALTURA. Ayer, el consejero presidente del Instituto Nacional Electoral (INE), Lorenzo Córdova Vianello, agradeció la participación y actuación de los ciudadanos, trabajadores de esta institución y de los actores políticos, que en esta elección fue de altura de miras.. En su cuenta de Twitter, Córdova Vianello afirmó que el INE organiza las elecciones, pero son los ciudadanos quienes se apropian de ellas y las hacen posibles gracias a su dedicación y compromiso.. En el video que publicó destacó que ""no quiero dejar de reconocer la civilidad y madurez de todas las fuerzas políticas y particularmente de los cuatro candidatos presidenciales; ellos se comportaron a la altura de las circunstancias y con altura de miras ayudaron a consolidar un proceso de consolidación democrática que inició hace *NUMBER* años"".. Córdova Vianello hizo varios reconocimientos a los trabadores del INE, a los ciudadanos que fungieron como funcionarios de casilla, a toda la gente que fue a votar, y a los medios de comunicación y sus representantes."
FALSE	Se confirmó que López Obrador, en reunión con los coordinadores de #MORENA anunció que una de sus primeras acciones de gobierno será revisar en el registro público de la propiedad quién tenga dos propiedades o más, solo podrá quedarse con una y las demás tendrá que dárselas al Estado para que puedan vivir ahí las personas que no tengan hogar.
TRUE	"Deportar a Duarte le daría ventaja procesal y podría quedar libre: Videgaray. La deportación de Javier Duarte desde Guatemala no ayudaría en el proceso que se le sigue y sí provocaría su posible libertad, advirtió este martes el titular de la Secretaría de Relaciones Exteriores (SRE), Luis Videgaray caso, ante integrantes de la comisión del mismo nombre.. En una prolongada comparecencia, el economista y aprendiz de canciller –como él mismo dijo al asumir el cargo– respondió a la pregunta de por qué no solicitaba la deportación para acelerar la llegada al país del exgobernador de Veracruz.. ""Solicitar la deportación en lugar de la extradición podría darle al detenido (Duarte de Ochoa) una ventaja procesal que condujera a su posible liberación por fallas al debido proceso"", porque fue detenido con fines de extradición, expuso Videgaray.. El exsecretario de Hacienda dijo que el exgobernador veracruzano fue aprehendido por la autoridad guatemalteca a partir de una ficha roja emitida por la Organización Internacional de Policía Criminal (Interpol) para efectos de extradición, por lo tanto, la detención preventiva es con ese fin.. Además, al llegar a México –agregó– Duarte de Ochoa enfrentará únicamente los cargos bajo los cuáles se solicita su extradición: operaciones con recursos de procedencia ilícita y delincuencia organizada. Ni uno más, ni uno menos, y hacer lo contrario afectaría el debido proceso y por dicho error podría salir libre.. Ante legisladores integrantes de la Comisión de Relaciones Exteriores, Videgaray expuso que lo más importante es que se haga justicia, y ello implica el respeto al debido proceso, por lo que la decisión del gobierno federal es continuar con el trámite de extradición que lleva la Procuraduría General de la República (PGR).. La dependencia a su cargo, dijo, sólo tiene como competencia conocer la solicitud de extradición, analizarla y, en su caso, cumplir con los requisitos que establece el tratado de extradición con Guatemala y presentarla ante la autoridad de ese país.. La decisión de continuar con la extradición de Duarte ""se toma con base en el criterio jurídico de la PGR y de la propia Cancillería y en una comunicación estrecha con el gobierno de Guatemala, porque lo más importante es que se haga justicia en este expediente que a todos nos lastima e indigna"", subrayó.. Videgaray Caso también fue cuestionado sobre el papel que México juega y mantendrá ante la crisis política que enfrenta el gobierno de Venezuela y la inconformidad manifiesta de un gran número de ciudadanos. Aclaró: ""México no opina sobre las políticas públicas del régimen de ese país y sólo se limita a la defensa de la democracia representativa como forma de gobierno"".. Sin embargo, comentó: ""Tenemos una obligación adquirida, no solamente una convicción política, sino una obligación de defender de manera colectiva, con los pueblos de América Latina, a la democracia representativa"".. Luego recordó la evidente ruptura del principio de división de poderes en Venezuela por la reciente decisión del Tribunal Supremo de Justicia de no respetar la independencia de la Asamblea Nacional, así como la inexplicable postergación de elecciones y la evidencia de que existen presos políticos en esa nación.. Por esa razón, México considera que debe activarse la Carta Democrática conforme al artículo *NUMBER*, agregó Videgaray Caso, y destacó que en *NUMBER* Venezuela, México y los *NUMBER* integrantes de la Organización de Estados Americanos (OEA) firmaron la Carta Democrática del organismo, en la que se comprometieron a implementar la democracia representativa y la división de poderes como forma de gobierno, así como a defenderla en la región.. ""Conforme a la propia Carta Democrática, se deben agotar los esfuerzos diplomáticos para llegar a una solución política que permita el restablecimiento de la normalidad democrática, con absoluto respeto a la autodeterminación del pueblo venezolano, apostando siempre por el diálogo y en la forma que decidan los venezolanos"", comentó.. Videgaray Caso señaló que ante la ruptura del diálogo por la falta de confianza entre las partes, ""los esfuerzos del Consejo Permanente de la OEA y una eventual reunión extraordinaria de cancilleres del organismo apuntarán a generar nuevos instrumentos de mediación diplomática, para encontrar una solución pacífica y conforme a la Constitución de Venezuela"".. Prosiguió: ""Los principios de actuación de México siempre serán los establecidos en el artículo *NUMBER* de la Carta Magna, que incluye el respecto a la autodeterminación de los pueblos, pero también la promoción de los derechos humanos y la solución pacífica de las controversias"".. Sobre Estados Unidos y la accidentada relación a partir de la llegada de Donald Trump a la Casa Blanca, el titular de la SRE insistió en que México no pagará ningún muro en la frontera entre ambos países y que ""no es negociable"" la pretensión de imponer impuestos a las remesas que envíen los mexicanos radicados en aquella nación.. Se refirió además a la atención que los consulados en aquella nación han brindado a connacionales: ""Han atendido *NUMBER* mil *NUMBER* casos de migrantes que han pedido asistencia y protección consular, con el presupuesto adicional de mil *NUMBER* millones de pesos que se le asignó a la dependencia este año para apoyar a los connacionales frente a la política de deportaciones del gobierno del presidente Donald Trump. Y en materia de defensoría, *NUMBER* mil *NUMBER* migrantes mexicanos ya cuentan con un abogado"", dijo.. Destacó que además de tener mecanismos de defensoría contra deportaciones, cuentan con programas de protección de patrimonio, incluido el de tipo financiero.. Respecto de la imposición de un gravamen a las remesas que envían a sus países de origen los migrantes que viven en Estados Unidos, puntualizó que para México ""es un asunto no negociable"", por lo que en caso de darse ""significaría un punto de quiebre en cualquier diálogo respecto a otros temas"".. ""Específicamente en el tema de las remesas, este es uno de los puntos que desde el principio, de manera pública y explícita, hemos transmitido al gobierno de Estados Unidos, que para México es un asunto no negociable"", sostuvo, luego de calificar el punto como ""mala idea"", porque los consumidores finales terminarían pagando los impuestos."
FALSE	"Se acerca la derrota, y el PRI le retira apoyos a Meade y a sus candidatos.. La dirigencia del Partid? Rev?luci?nari? Instituci?nal (PRI), a carg? de René Juárez Cisner?s está aband?nand? a sus candidat?s, refiere el ?eriódic? El Universal.. Según la c?lumna Baj? Reserva, ""c?nf?rme se acerca la elección del *NUMBER* de juli?, se c?n?cen algunas diferencias entre el PRI y sus candidat?s, es?ecialmente en estad?s d?nde habrá elección a g?bernad?r"".. En días ?asad?s, el c?lumnista Salvad?r García S?t? de El Universal di? a c?n?cer que divers?s em?resari?s y el ?r??i? ?artid? estaba ""cerrand? la llave"" a J?sé Ant?ni? Meade ??r el baj? rendimient? del candidat? quien hasta la fecha n? sale del tercer lugar, ?er? ?arece que las restricci?nes ec?nómicas n? se limitan a él, sin? a t?d?s.. ""En ?rivad?, algun?s as?irantes se quejan de la falta de a??y? ??lític?, ?er? s?bre t?d? ec?nómic?, de la dirigencia naci?nal, que encabeza René Juárez Cisner?s"", indica.. Enrique D?ger, ??r ejem?l?, el candidat? del PRI en Puebla, acudió la semana ?asada a las ?ficinas de Insurgentes N?rte (sede del PRI Naci?nal), ?ara s?licitar a??y?.. ""Llevaba lista su renuncia a la candidatura al g?biern? ??blan? c?m? ?arte de su estrategia ?ara c?nseguir el a??y? del PRI naci?nal"", indica el artícul?."
TRUE	"AMLO dispone de hasta *NUMBER* millones de pesos para transición. El Presupuesto de Egresos de la Federación para el *NUMBER* contempla otorgar una partida para que el Presidente electo pueda desarrollar sus actividades de enlace con la administración saliente. Luego de haber obtenido más del *NUMBER*% de votación de la elección presidencial, Andrés Manuel López Obrador, tiene apartados *NUMBER* millones de pesos para gastar en la etapa de transición del gobierno de Enrique Peña Nieto hasta el *NUMBER* de diciembre que empezará su administración.. El Presupuesto de Egresos de la Federación para el *NUMBER* contempla otorgar una partida de *NUMBER* millones de pesos para que el Presidente electo pueda desarrollar sus actividades de enlace con la administración saliente.. EL UNIVERSAL publicó desde el *NUMBER* de noviembre pasado que en el documento aprobado por la Cámara de Diputados del Presupuesto de Egresos, se establece que dichos recursos también servirán para labores de difusión, actividades preparatorias que le permitan crear condiciones propicias para el inicio de su encargo.. En el articulado de este dictamen, se establece que esta cantidad será con cargo al ramo *NUMBER* de Provisiones Salariales y Económicas para los trabajos y actividades asociadas al Presidente Electo del *NUMBER*.. ""Con cargo al Ramo General *NUMBER* Provisiones Salariales y Económicas, se autorizan USD*NUMBER* para los trabajos y actividades asociados al Presidente Electo, en términos de lo dispuesto en los artículos *NUMBER* de la Ley Federal de Presupuesto y Responsabilidad Hacendaria y *NUMBER* A de su Reglamento, a efecto de llevar a cabo la elaboración y presentación del Plan Nacional de Desarrollo; la iniciativa de Ley de Ingresos y Proyecto de Presupuesto de Egresos; programas gubernamentales; seguridad pública y nacional; trabajos de enlace con la administración saliente; difusión y actividades preparatorias que permitan crear condiciones propicias para el inicio de su encargo"", describe un párrafo del artículo *NUMBER* del decreto.. Esta misma cantidad fue la que se le otorgó al entonces Presidente electo en el *NUMBER*, Enrique Peña Nieto, para el proceso de asumir el cargo.. De acuerdo con la normatividad, a partir de que declaren ganador de las elecciones presidenciales, el gobierno Federal activa estos recursos para que el candidato electo sufrague sus gastos en la época de transición que finaliza el próximo *NUMBER* de diciembre del *NUMBER*, cuando estaría rindiendo protesta ante la Cámara de Diputados.. México es uno de los países que más tiempo destinan para cambiar de gobierno luego de una elección presidencial; puede pasar un lapso de hasta de cinco meses para que inicie una nueva administración, que equivale a *NUMBER* días.. El pasado *NUMBER* de febrero del *NUMBER*, la Auditoría Superior de la Federación (ASF) informó que el equipo de transición del presidente Enrique Peña Nieto erogó *NUMBER* millones *NUMBER* mil pesos, de un fondo total por *NUMBER* millones de pesos que fueron recuperados por la Tesorería de la Federación.. Desde finales de noviembre de *NUMBER*, el equipo de transición informó que el gasto se redujo a *NUMBER* millones de pesos y que el resto sería devuelto a las arcas públicas. En el informe de Auditoría que se presentó a la Cámara de Diputados tuvo un dictamen limpio.. De acuerdo con información del antes IFAI, el entonces presidente electo de México, Enrique Peña Nieto, realizó en la época de transición, un viaje por Centro y Sudamérica cuyo costó fue de un millón *NUMBER* mil *NUMBER* pesos. El mayor gasto reportado corresponde al hospedaje (*NUMBER* mil *NUMBER* pesos), seguido del transporte aéreo (*NUMBER* mil *NUMBER* pesos). El priísta destinó ocho días (del *NUMBER* al *NUMBER* de septiembre del *NUMBER*) a la gira por Guatemala, Guatemala; Bogotá, Colombia; Sao Paulo y Brasilia, Brasil; Santiago, Chile; Buenos Aires, Argentina; y Lima, Perú. (Con información del Centro de Documentación)"
TRUE	"Carlos Salinas de Gortari felicita a AMLO; bienvenida la reconciliación, dice. ""Cada uno en su ámbito de responsabilidad habremos de apoyarlo porque si al Presidente López Obrador le va bien a México le irá bien"", expresó.. El expresidente de México, Carlos Salinas de Gortari, expresó su reconocimiento al virtual ganador de la Presidencia de la República, Andrés Manuel López Obrador, a quien felicitó por el triunfo obtenido durante los comicios del *NUMBER* de julio.. ""Andrés Manuel López Obrador ganó la elección presidencial. Felicidades por su triunfo"", señaló a través de un comunicado.. ""Cada uno en su ámbito de responsabilidad habremos de apoyarlo porque si al Presidente López Obrador le va bien a México le irá bien"", expresó.. Salinas finalizó su felicitación diciendo: ""Bienvenida la reconciliación que permita la unidad de la República. Es por México. Siempre primero México""."
TRUE	"Es mentira que el agua se vaya a privatizar: Conagua. El organismo gubernamental explica la estrategia para garantizar el abasto de agua en el país.. La Comisión Nacional del Agua (Conagua) afirmó que las reservas de agua por decreto aseguran que el agua disponible en las cuencas sea para las futuras generaciones y para el cuidado del medio ambiente.. En un comunicado, aseguró que cualquier interpretación contraria a los diez Decretos de Reserva de agua publicados el pasado *NUMBER* de junio en el Diario Oficial de la Federación ""solo busca desorientar y mal informar a la población"".. Destacó que en esos decretos claramente se expresa el destino medio ambiental y de uso público urbano que garantiza el consumo humano de *NUMBER* millones de habitantes en una proyección a *NUMBER* años.. Explicó que con estos decretos, *NUMBER* de las *NUMBER* cuencas del país habrán de preservar sus ecosistemas en las condiciones que hoy conocemos, gracias a que se garantiza el escurrimiento de agua en los ríos para tal fin, ya que el principal motor de la captación de agua son estos ecosistemas.. Se prevé que la reserva de agua pueda ayudar a amortiguar también el cambio climático, pues se conservarán lugares emblemáticos que no hay en ningún otro lugar del planeta, como la Selva Lacandona en Chiapas y no se afectan derechos y concesiones de otros usuarios, ya que versa sobre el agua disponible.. Con esto y con diversas medidas, destacó la Conagua, México supera en *NUMBER* por ciento las recomendaciones internacionales en cuanto al volumen de agua asociado a caudal ecológico, colocando al país entre naciones previsoras ambientalmente.. Los decretos mencionados son resultado de un largo proceso donde participaron diferentes actores sociales, representados en los Consejos de Cuenca para poder hacer uso de la disponibilidad de agua ya existente en las cuencas involucradas y destinarla exclusivamente para la población y preservación del medio ambiente."
TRUE	"PREP presenta fallas en Guanajuato y Yucatán. De las nueve entidades que tuvieron elecciones para gobernador y jefe de gobierno, hay dos en los que no se puede consultar el PREP. En los demás, funciona con normalidad.. En Yucatán, la página del PREP no está accesible desde las seis de la mañana por un intento de hackeo del sistema, dijo a Verificado *NUMBER* el área de Comunicación Social del Instituto Electoral y de Participación Ciudadana del Estado de Yucatán.. El Diario de Yucatán reporta que en una actualización a las *NUMBER* de la mañana, previo a las falla y con el *NUMBER*% de las actas registradas, el candidato del PAN, Mauricio Vila, tenía una ventaja con *NUMBER*% de votos computados, frente al priista Mauricio Sahuí que registraba *NUMBER*% de los sufragios.. Los consejeros electorales del estado tuvieron sesión este lunes en la mañana para abordar las fallas en el sistema, elaborado por la empresa Proyectos Integrales de Redes Voz y Datos, S.A. de C.V.. A las *NUMBER* horas el sistema todavía no operaba correctamente.. Una situación similar sucede en Guanajuato con el PREP, que se encuentra fuera de línea por problemas con el registro de los datos y una mayor cantidad de visitantes de los esperados, señaló a Verificado *NUMBER* el equipo de Comunicación Social del Instituto Electoral del Estado de Guanajuato.. Los últimos resultados disponibles antes del error técnico, con corte a las *NUMBER*:*NUMBER* horas, colocaban al panista Diego Sinhué con ""*NUMBER*% de la votación efectiva con el *NUMBER*% de las actas computadas"", de acuerdo con Animal Político.. En las otras siete entidades en las que se celebraron elección para gobernador y jefe de gobierno (Ciudad de México, Tabasco, Morelos, Puebla, Chiapas, Jalisco y Veracruz), el sistema avanza sin incidentes."
TRUE	"Aumento a gasolina no tiene que ver con reforma energética: Meade. José Antonio Meade, secretario de Hacienda, informó que el impuesto a los combustibles disminuyo de *NUMBER* a *NUMBER* pesos por litro.. El alza en el precio de la gasolina es resultado de los incrementos en los energéticos a nivel internacional, aseguró el titular de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público (SHCP), José Antonio Meade Kuribreña.. El funcionario señaló que ante este panorama, el gobierno federal buscó nivelar la situación por lo que disminuyó el impuesto a la gasolina de *NUMBER* a *NUMBER* pesos por litro, medida que no afecta las finanzas públicas.. Además, comentó, se hizo un esfuerzo por reducir el gasto, muestra de ello son los *NUMBER* mil millones de recorte y *NUMBER* mil en gastos operativos, que incluye vales y servicios personales de funcionarios.. En entrevista televisiva, el titular de la SHCP argumentó: ""No es una decisión que tome el gobierno. Es el entorno el que nos cambia y nos obliga a actuar con sensibilidad y responsabilidad"", expresó.. Asimismo, dijo, el precio de la gasolina se determina a partir del costo del petróleo y de los energéticos a nivel internacional, así como de márgenes de refinación; ello sumado a la volatilidad, son los factores que delimitarán el precio de las gasolinas en el país en los próximos meses.. Meade Kuribreña reiteró que no habrá marcha atrás a los incrementos, pues ""no podemos salir a comprar gasolinas que hoy cuestan más y venderlas acá más barato sin acomodar el impacto de ese diferenciar en algún lado, que solo tiene tres alternativas: o más deuda, más impuestos o una reducción del gasto que necesariamente afectaría el gasto, el cual es muy sensible"".. Aclaró que el incremento no se relaciona con la reforma energética, que permite que cualquiera pueda refinar, almacenar, transportar y vender gasolina, ni en las diferentes reformas fiscales.. Lo que más afecta en la economía, sostuvo, es la incertidumbre y eso es lo que ha dominado tras el triunfo de Donald Trump como presidente de Estados Unidos, por lo que ""esperamos ver ya con la administración, cómo podemos ir acotando los diferentes escenarios y se reduzca la incertidumbre"".. Respecto a los aumentos en otros productos, anotó que los impactos de los precios de las gasolinas son moderados y se irán diluyendo con el tiempo; ""no estamos en frente un proceso generalizado de incrementos que vayan a ser permanentes"".. Finalmente, consideró que el futuro del país depende de la capacidad del gobierno de construir y definir la relación de México con su principal socio comercial.. ""Es un ejercicio donde tendremos que participar todos los que tenemos algo que decir, empresarios que invierten en México y en Estados Unidos; y quienes dependemos de esas cadenas de valor, será un diálogo muy amplio"", concluyó."
TRUE	¿Cómo votar en el extranjero en estas elecciones?. Los connacionales que radican en el extranjero también podrán ejercer su derecho a voto. Aquí lo que necesitas saber para este proceso electoral. Desde *NUMBER*, el que un mexicano viva o se encuentre en el extranjero, no le impide ejercer su derecho a participar en las elecciones populares cuando se presente una jornada electoral.. Para ello es necesario tomar en cuenta ciertos aspectos si es que durante este proceso electoral te encuentras fuera del país.. El primero es que obligatoriamente se debe tener una credencial para votar vigente. Si ya se venció, puedes realizar el trámite correspondiente en el consulado o embajada más cercano. También puedes agendar una cita a través del sitio mexitel.sre.gob.mx. La fecha límite para poder efectuar dicho trámite es hasta el *NUMBER* de marzo.. Para poder registrarse para votar y confirmar tu credencial es necesario llenar el formato de Sistema de Registro para el voto desde el extranjero. Si tu credencial fue expedida dentro de la República Mexicana, tienes que proporcionar un domicilio en el extranjero para que el Instituto Nacional Electoral (INE) te envíe tu paquete electoral.. Por otro lado, si tienes una credencial expedida desde el extranjero es necesario que al momento de hacer tu registro, adjuntes una fotografía de tu comprobante de domicilio en el país en el que te encuentras.. Una vez que activaste y registraste tu credencial para votar el INE te enviará tu paquete electoral por mensajería a partir del mes de mayo.. No olvides que tu voto tiene que llegar de vuelta al INE antes de las *NUMBER* horas del *NUMBER* de junio de *NUMBER*, tomando en cuenta los días que tarda en llegar a México dependiendo del país en el que te ubiques.
TRUE	"¿Por qué Rusia le está enviando tantas toneladas de trigo a Venezuela?. A Venezuela están llegando toneladas y toneladas de trigo provenientes de Rusia. ¿La razón? Una alianza comercial que, según el gobierno de Nicolás Maduro, busca ""romper con el cerco económico y financiero que quiere imponer de forma unilateral"" Estados Unidos. De hecho, ha recibido el nombre de Operación Antibloqueo. El pasado *NUMBER* de agosto el presidente de este país, Donald Trump, firmó un decreto en el que prohíbe a los bancos estadounidenses comprar nuevos bonos del gobierno venezolano y su compañía estatal petrolera PDVSA.. MIRA: Gobierno de Venezuela culpa a EE.UU. por escasez de comida y dice que oposición está pidiendo armas. El plan acordado entre Venezuela y Rusia prevé que para diciembre hayan llegado en total *NUMBER* toneladas de trigo y otras materias primas. De hecho, el primer cargamento arribó al país latinoamericano el pasado *NUMBER* de septiembre con *NUMBER* toneladas. Y ya hay otra embarcación en camino con *NUMBER* más, que se espera llegue a puerto venezolano el próximo viernes.. Cuando llegaron las primeras toneladas, el vicepresidente de Venezuela Tareck El Aissami aseguró que se trataba de un hecho histórico. ""A *NUMBER* días de haber visto, conocido, la orden infame y criminal que pretendía dejar sin comida al pueblo, hoy hemos recibido en Puerto Cabello la primera expresión de amor y apoyo a Venezuela desde la Rusia-Potencia"", aseguró. El funcionario insistió en que no va faltar la comida en el territorio ""en ningún rubro, ninguna materia prima"". Y también indicó que ""no será Trump ni el imperio norteamericano el que pueda detener el curso indetenible de la Venezuela-Potencia"". También se informó que las alianzas con otros países como la India y China se mantienen.. Sin embargo, la medida no está exenta de críticas. El líder opositor y gobernador del estado de Miranda Henrique Capriles publicó en su cuenta de Twitter un mensaje cuestionando la medida. Capriles calificó de ""otra burlas"" el anuncio de la llegada de *NUMBER* toneladas de trigo. ""Es decir poco más de *NUMBER* Kg por persona! Cuánto dura eso? (sic)"", aseguró.. ¿Qué va a pasar con el trigo?. Según han informado las autoridades, las primeras *NUMBER* toneladas serán para *NUMBER* panaderías a nivel nacional. Entre las cuales se encuentran algunas de los Comités Locales de Abastecimiento y Producción, una estrategia de la Gran Misión de Abastecimiento Soberano. El ministro de Defensa Padrino López señaló el pasado *NUMBER* de septiembre que las panaderías deben destinar el *NUMBER*% del trigo a la producción de pan. El resto podrá ser empleado en otros productos como ""dulces o postres"".. Dicho plan de abastecimiento, implementado por Nicolás Maduro en *NUMBER*, también controla la entrada de alimentos en los puertos. Según López, la materia prima, incluida la que está enviando Rusia, se está distribuyendo directamente a las panaderías. El pasado *NUMBER* de septiembre informó que se anularon los intermediarios en los puertos que, aseguró, cobraban un *NUMBER*%, lo que ""impactaba en el precio final de la estructura de costos. Todo eso se eliminó"". López sostuvo que con el plan de abastecimiento se están garantizando los alimentos para los venezolanos.. La alianza con Rusia fue anunciada por Maduro en mayo pasado. El mandatario informó que se importarían *NUMBER* toneladas de trigo mensuales. ""Ya estamos listos y se firmaron todos los acuerdos fitosanitarios y comerciales, y ya muy pronto Rusia le va a suministra a Venezuela, de manera estable, *NUMBER* toneladas de trigo mensual a partir de este año"", aseguró en ese momento.. Venezuela culpa a EE.UU. por escasez. El pasado *NUMBER* de agosto, la presidenta de la Asamblea Nacional Constituyente, Delcy Rodríguez, culpó al gobierno estadounidense por la escasez de comida y alimentos que vive el país latinoamericano desde hace meses. ""Teniendo nosotros barcos en la costa cargados con medicamentos y con alimentos, Venezuela no tiene cómo hacer el pago de esos bienes esenciales para la población venezolana. ¿Por qué? Porque hay un bloqueo financiero contra el país"", aseguró Rodríguez este domingo durante una rueda de prensa en Caracas. Y añadió que el decreto firmado por Trump para prohibir la compra de bonos ""pretende llevar nuestro país a una cesación de pagos internacional para agudizar la agresión económica contra el pueblo venezolano"".. Sin embargo, la aseveración de Rodríguez acerca de que Estados Unidos propició la escasez de comida y alimentos que afecta a Venezuela desde hace meses no es cierta. La hambruna, inflación y desempleo llevan mucho tiempo afectando a los venezolanos: no en vano, Maduro ha aumentado el salario mínimo tres veces en lo que va corrido del año. Pero, está previsto que el desempleo en la nación latinoamericana supere el *NUMBER*% este año y llegue al *NUMBER*% para *NUMBER*. En *NUMBER*, este indicador registraba apenas un *NUMBER*%. Además, la economía venezolana se contrajo un *NUMBER*% en *NUMBER*, que es el tercero en recesión. El alto aumento de la inflación, que se espera llegue a un *NUMBER*% en *NUMBER*, según el Fondo Monetario Internacional, deriva en la masiva escasez de alimentos y medicinas. Muchos venezolanos le aseguraron a CNN en agosto pasado que han perdido peso este año, producto de la falta de comida. Lo que respalda los hallazgos de una encuesta nacional."
FALSE	"Ricardo Anaya hará la última parte de su campaña en Rusia. A dos semanas de las elecciones, los candidatos presidenciales han visto opacadas sus campañas debido al Mundial de Rusia, en especial después de que México derrotara a Alemania en su primer juego.. Al menos en el caso de Ricardo Anaya, abanderado de la coalición Por México al Frente, esto ha significado una oportunidad para replantear su estrategia en esta recta final, y para ello viajará a Rusia para hacer allí sus últimos actos de campaña.. ""Le recomendé a Anaya ir a Rusia, despejarse y hacer proselitismo"", señaló el publicista Carlos Alazraki. ""En Rusia encontrará a muchos mexicanos que estarán dispuestos a escuchar su mensaje y que, sin duda, se convertirán en sus partidarios y votarán por él el próximo *NUMBER*º de julio"".. No sabemos por qué Anaya le hizo caso a Alazraki, quien desde el mes pasado se incorporó a la campaña de José Antonio Meade, pero el hecho es que la idea le gustó, y ya tiene sus boletos para los juegos de México ante Corea del Sur y ante Suecia.. El candidato partió esta mañana desde el Aeropuerto Internacional de la Ciudad de México, y se dice que lo fueron a despedir Roberto Gil Zuarth, Luis Felipe Bravo Mena, Felipe Calderón y Rafael Moreno Valle, quienes declararon que querían asegurarse de que abordara el avión."
FALSE	EEUU: Lista la Flota del Pacífico para intervenir en puertos mexicanos. Los ejercicios militares anuales más grandes conocidos como RIMPAC *NUMBER* en los que participa México y Estados Unidos así como otras naciones del Pacífico ocurren justo cuando el escenario electoral en nuestra nación se encuentra en un momento de incertidumbre por lo que se encuentran listos para intervenir.. Ayer en Hawaii el mensaje de hermandad emitido por el almirante John C. Aquilino, comandante de la flota del Pacífico de los Estados Unidos, dejó claro que el apoyo militar signado con las naciones participantes es total e incondicional cuando alguna de ellas se encuentre en peligro.. Se trata de la demostración militar más grande del planeta, con *NUMBER* naves y submarinos y cerca de *NUMBER* mil efectivos militares, donde México participa con el buque insignia ARM Usumacinta (A-*NUMBER*).. En caso de un brote de violencia a partir de las elecciones de este domingo, la gran Flota del Pacífico está lista para intervenir los puertos mexicanos, desde Acapulco, hasta Guaymas y todos los de la península de Baja California, a fin de salvaguardar en apoyo la paz y la tranquilidad de la nación mexicana, tal y como ha sido convenido con el Comando Norte (NorthCom), en los acuerdos de cooperación para la seguridad de América del Norte.. México pertence al Comando Norte de ayuda mutua, y sus fuerzas armadas tienen esquemas de operación signados.. Por lo pronto, toda la flota se encuentra en las inmediaciones de Hawaii, preparados para una movilización que tendría respuesta en menos de *NUMBER* horas, en caso de que el estado mexicano así lo requiera.
FALSE	"La Cámara de Diputados aprueba una ley para declarar ilegal el futbol en México. Durante años, el balompié ha sido criticado por considerársele una herramienta para mantener al pueblo distraído y enajenado, además de representar un paradigma del consumismo y del rezago intelectual de las masas.. Con tales argumentos, el diputado independiente Sófocles Pacheco logró que fuera aprobada una ley para que este deporte fuera declarado ilegal en todo el territorio mexicano.. En entrevista exclusiva, el diputado Pacheco no dijo: ""Todos sabemos que basta con que haya futbol en la televisión, principalmente cuando juega el América o cuando juega la Selección, y ¡cuas! De un momento a otro, a nadie le importa lo que está pasando en el país. No le importan crisis ni gasolinazos ni aumento en la delincuencia ni nada… Es por ello que presenté esta iniciativa, que afortunadamente fue aprobada por apabullante mayoría"".. — ¿Y cómo logró que toda la cámara diera una respuesta tan inesperada, diputado?. — Fue sencillo. Sólo les dije a los compañeros, unos cinco minutos antes de acabar la sesión, que tenía una importantísima propuesta sobre futbol. 'Siendo de futbol, pues ya sabes que está aprobada', me dijo un priísta. 'Es más, yo pongo mi casa si alguien más pone las botanas', agregó uno del PAN.. El diputado remató afirmando con orgullo: ""¡El sistema funciona!""."
TRUE	"FARC felicita a AMLO y le pide apoyar la paz en Colombia. El partido que surgió tras la disolución de las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia dijo que el 'holgado triunfo' del morenista llena de esperanza a México y América Latina.. La desmovilizada guerrilla colombiana de la Fuerza Alternativa Revolucionaria del Común (FARC) felicitó en una declaración a Andrés Manuel López Obrador, por resultar virtual ganador de la elección presidencial, y le encomendaron seguir apoyando el proceso de paz en Colombia.. ""El Consejo Político Nacional del partido Fuerza Alternativa Revolucionaria del Común (FARC) felicita al nuevo presidente electo de México, Andrés Manuel López Obrador, al partido Morena y el pueblo mexicano por el holgado triunfo electoral, que llena de esperanzas al país azteca; así como a toda la América Latina"", detalla el mensaje emitido por el partido político que nació de la disolución de las antiguas Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia.. El instituto político destacó que los descendientes de Moctezuma, Pancho Villa, Emiliano Zapata, Lázaro Cárdenas y todos los patriotas mexicanos frenaron la racha de triunfos electorales de la derecha en América Latina.. Pidió además que, como hasta ahora, tanto el gobierno como el estado mexicano sigan apoyando el proceso de paz en Colombia, el cual se encuentra en la etapa de implementación, amenazado por fuerzas que quieren desconocer lo pactado en el acuerdo de La Habana, señaló.. Las FARC dejaron las armas en *NUMBER*, con base en el acuerdo de paz firmado en noviembre de *NUMBER* con el gobierno del presidente Juan Manuel Santos, quien logró frenar una guerra de *NUMBER* años que dejó cerca de *NUMBER* mil muertos y ocho millones de víctimas."
TRUE	"Calderón acusa ""silencio cómplice"" de AMLO por violencia en Venezuela. El expresidente Felipe Calderón se enfiló nuevamente contra el líder de Morena Andrés Manuel López Obrador, a quien acusó de ser cómplice de la ""dictadura"" de Nicolás Maduro en Venezuela por no pronunciarse sobre la violencia desatada en las protestas de los días recientes que ya han dejado nueve muertos.. Como lo ha hecho en otras ocasiones, lanzó su crítica a través de su cuenta de Twitter:. Y no es el único tuit que ha publicado al respecto, el jueves pasado publicó otro en el que afirmó que López Obrador no sólo es cómplice de del régimen de Nicolás Maduro, sino que ""lo desea"".. En su cuenta Calderón también ha retuiteado mensajes o enlaces relacionados con la candidata al gobierno del Estado de México, delfina Gómez. Retuiteó, por ejemplo un enlace de Red Ciudadana MZ2018? (@Corrupcion_PRI) con una infografía en la que se acusa a la candidata de Morena de haber transferido *NUMBER* mil pesos cuando era alcaldesa de Texcoco, al Grupo de Acción Política encabezado por Higinio Martínez."
FALSE	"""Me vale madre, Tromp o nos. respetas o entraremos en guerra"":. AMLO. México, el líder y. candidato a la. Presidencia de la. República Mexicana, Andrés. Manuel López Obrador. (AMLO) ha hecho pública. algunas declaraciones sobre la. relación negativa que tiene. nuestro país tricolor con el de. las barras y las estrellas, ante. estos ataques de Donald. Trump dijo lo siguiente:. ""Tromp trompin trompetín,. mira nos vas a respetar por las. buenas o por las malas, me. vale madre chachalaca que. entremos en guerra"". ""A nosotros los mexicanos se. nos tiene que respetar, ya. estuvo bueno de que le andes. haciendo el juego a la mafía. del poder, trompín"" nalizó. el candidato presidencial.. Inmediatamente puso en. ALERTA roja a todos los. inversionistas quienes en. estos momentos están en una. reunión privada para ver de. qué manera contrareatan el. devastador golpe a las. inversiones con estas. declaraciones de Andrés. Manuel que incitan a un. conicto. internacional."
TRUE	Margarita Zavala abandonará al PAN y buscará candidatura independiente. De acuerdo con el noticiero de Ciro Gómez Leyva, la ex primera dama habría comunicado a su equipo de colaboradores la decisión de dejar al partido.. Margarita Zavala dejará en las próximas horas el Partido Acción Nacional (PAN) y registraría este fin de semana su candidatura independiente para competir por la Presidencia de la República en *NUMBER*. La ex primera dama anunció que será este viernes cuando aborde el tema.. De acuerdo con el noticiero de Ciro Gómez Leyva, la ex primera dama habría comunicado a su equipo de colaboradores la decisión de dejar al partido, debido a que no hay garantías de que la competencia por la candidatura del Frente Amplio Democrático (constituido por el PAN, PRD y Movimiento Ciudadano) sea transparente.. Horas más tarde, la aún panista dio a conocer a través de su cuenta de Twitter que a las *NUMBER* horas del viernes dará un mensaje respecto a este tema.. La esposa del expresidente Felipe Calderón tiene ante la medianoche del domingo para presentar los documentos para registrarse como precandidata independiente por la Presidencia.. El martes pasado, en ese mismo espacio informativo, Margarita Zavala dijo que haría todo lo posible por ser la abanderada de esta alianza, pero no descartó la posibilidad de presentarse como candidata independiente.. Algunas de las encuestas publicadas por diversos medios de comunicación y agencias especializadas la colocan como la panista mejor posicionada en la contienda presidencial.. Este domingo *NUMBER* de octubre vence el plazo para el registro de los aspirantes independientes, de acuerdo con la convocatoria establecida por el Instituto Nacional Electoral (INE).
TRUE	"El silencio de Ludwika Paleta ante los señalamientos hacia Emiliano Salinas. El esposo de la actriz es parte de la organización NXIVM.. El diario The New York Times reveló, hace unos días, que la empresa NXIVM reclutaba mujeres de entre *NUMBER* y *NUMBER* años con la promesa de empoderarlas; a través de manipulaciones éstas renunciaban a sus carreras, amigos y familia para convertirse en seguidores de su líder, Keith Raniere.. La noticia ha tenido un eco especial en México porque Carlos Emiliano Salinas Occeli, hijo del expresidente Carlos Salinas de Gortari, es parte de la Junta Ejecutiva de la compañía Nxivm, que ofrece cursos de empoderamiento y crecimiento personal, y que para muchos, es considerada una secta en Estados Unidos.. Pese a los señalamientos, Emiliano Salinas de Gortari ha preferido callar en redes sociales. En tanto, su esposa, la actriz Ludwika Paleta, ha preferido publicar mensajes en apoyo a todas las víctimas de los sismos ocurridos el *NUMBER* y *NUMBER* de septiembre en México, así como un video que señala todas las preguntas sexistas que reporteros y periodistas hacen a las actrices.. Este video lo compartió este miércoles..  Dejad de hacer preguntas de mierda. *URL*.  — LOLA (@BuzzFeedLola) October *NUMBER*, *NUMBER*. Asimismo, un tuit que promueve ir a ciertos restaurantes que están recaudando fondos para las víctimas:.  Salgan a cenar mañana a estos restaurantes y únanse a la iniciativa #ComiendoPorMéxico para recaudar fondos para los afectados por los sismos: @pujolrestaurant @Bikomx @Sud777Mx @rest_Quintonil @la_Docena @Rokaimexico @GrupoPangea Rosetta @RestAlcalde *URL*.  — Marisol Rueda (@marysolrueda) October *NUMBER*, *NUMBER*. Finalmente, felicitó a Benny Ibarra, Morris Gilbert y a Mauricio Gacía, por haber ganado el premio Bravo a mejor obra de teatro por El Hombre de la Mancha..  — ludwika paleta (@ludwikapaleta) October *NUMBER*, *NUMBER*"
TRUE	"Meade empata con Anaya en segundo lugar: encuesta de SDP Noticias. Andrés Manuel López Obrador, candidato de la coalición Juntos Haremos Historia, mantiene la ventaja en la carrera presidencial con *NUMBER*% de la intención de voto.. José Antonio Meade, candidato por la coalición Todos por México, alcanzó a Ricardo Anaya, candidato de la coalición Por México al Frente, en el segundo lugar de las preferencias electorales, de acuerdo con una encuesta del portal SDPNoticias.. ""En esta medición se observa un descenso de *NUMBER*% del abanderado por la coalición Por México al Frente (*NUMBER*%), mientras que el candidato de Todos por México se mantiene en *NUMBER*%, es decir, en empate a *NUMBER* puntos por de López Obrador"", dice la encuesta.. Andrés Manuel López Obrador, candidato de la coalición Juntos Haremos Historia, mantiene la ventaja en la carrera presidencial con *NUMBER*% de la intención de voto.. Jaime Rodríguez Calderón, ""El Bronco"", obtuvo *NUMBER*% de las preferencias de voto. Y hasta el momento, aun *NUMBER*% manifiesta apoyo por Margarita Zavala.. La encuesta México Elige-SDPnoticias fue realizada del *NUMBER* al *NUMBER* de mayo a *NUMBER* mexicanos de *NUMBER* años en adelante residentes en México con acceso a Facebook.. Esta nueva encuesta tuvo un crecimiento de *NUMBER*%, respecto a la medición publicada el *NUMBER* de mayo."
FALSE	"Confirmado: PRI expulsa a Meade del partido por los malos resultados que tuvo en la elección *NUMBER*. México.- En conferencia de prensa el líder nacional del PRI, René Juárez Cisneros, informó a los medios que ""por diferencia irreconciliables"" el excandidato presidencial, José Antonio Meade, a partir de hoy ya no milita más en su institución política, señalando que ""llegaron a buenos términos"" y le desean el mejor de los éxitos en sus planes profesionales y personales.. René evadió dar una respuesta concreta sobre los detalles de la salida de su expresidenciable, mencionado que ""el mal resultado que tuvo en las elecciones *NUMBER* definitivamente afectó su relación laboral"":. ""Entiendo su postura de que se molestara porque le llamamos la atención al no dar los resultados esperados; él argumenta que el triunfo o fracaso de una campaña es resultado de un trabajo en equipo, pero tambien debe entender que al final de cuentas era la imagen y la gente iba a votar por él, no por el partido.. Fueron errores de ambas partes (aunque más de Meade), por eso decidimos terminar todo por la paz y desearle suerte en sus próximos proyectos que no se desarrollarán más en el PRI"", dijo.. Aunque Cisneros especificó que terminaron la relación laboral de forma amistosa, un grupo de reporteros reveló que en realidad la salida de José Antonio ""fue de forma déspota y grosera"": ""al PRl no le dolió tanto perder, sino que un candidato más odiado como Anaya les ganara, y tuvieran que pasar la vergüenza de quedar en tercer lugar.. Por supuesto Meade se defendió argumentando que la mala reputación de Peña Nieto y del partido provocaron el fracaso, pero finalmente Carlos Salinas de Gortari, el verdadero mandamás del PRI, enfureció por los resultados y decidió despedirlo sin darle algún finiquito.. Ellos invirtieron mucho dinero en su campaña, de hecho es la elección en donde el PRI más ha invertido capital, pero la figura escuálida de Meade provocó que pasaran totalmente desapercibidos. Lo consideran como el error más grande y toda la culpa se la quiere echar a él"", relató un investigador.. Según el periodista, José Antonio ya se reunió con López Obrador para que ""le perdone sus pecados"" y lo integre a su nuevo gabinete: ""AMLO es mucho de dar segundas oportunidades porque confía en que la gente recapacita de sus errores. Independiente de haber sido parte del PRI, considera que Meade es un político muy preparado, y si bien no le ha dado el sí para integrarse a MORENA por lo menos lo esta analizando, por lo que Meade podría dar la sorpresa de integrarse al gabinete de AMLO cuando haga su toma de protesta el próximo *NUMBER* de julio"", relató un periodista."
TRUE	"Cierra AMLO campaña en el Azteca con Belinda, Susana Harp.... El candidato a la Presidencia tendrá dos cierres regionales: uno en Chiapas y otro en Tabasco; el primero lo iniciará en Tuxtla Gutiérrez a las *NUMBER*:*NUMBER* horas. El candidato de la coalición Juntos Haremos Historia a la Presidencia de la República, Andrés Manuel López Obrador, cerrará su campaña electoral este miércoles, en lo que será el último día de proselitismo, con un festival artístico en el Estadio Azteca.. De acuerdo con su agenda, a las *NUMBER*:*NUMBER* horas, López Obrador estará en Tuxtla Gutiérrez, Chiapas. Más tarde, a las *NUMBER*:*NUMBER* horas, tendrá un encuentro con simpatizantes en el Estadio Zoque, en Villahermosa, Tabasco.. El último evento público del abanderado de los partidos Morena, del Trabajo (PT) y Encuentro Social (PES) antes de las elecciones del *NUMBER* de julio será un festival en el Estadio Azteca de la Ciudad de México a las *NUMBER*:*NUMBER* horas.. En el ""Coloso de Santa Úrsula"" se llevará a cabo el festival musical llamado #AMLOFest en el que se presentarán Margarita la diosa de la cumbia, Belinda, Eugenia León, Susana Harp y la banda de Tlaxiaco y Jaraneros.. La cita es este hoy a las a las *NUMBER*:*NUMBER* horas y el acceso será completamente gratuito (aunque a cada persona se le dará un boleto para asignarle asiento).. La víspera, tuvo actividades proselitistas en el Cancún Mall, de Quintana Roo, en la Plaza Grande de Mérida, Yucatán y en la Plaza de la República de Campeche.. Ayer en Quintana Roo, López Obrador reafirmó su compromiso de que no decepcionará a quienes confían en que hará un buen gobierno.. ""Vamos a ganar, la gente está repitiendo esa frase, vamos a ganar y la otra frase que están repitiendo es de que nos tienen confianza; entonces, vamos a ganar y a cumplirle a la gente, no les voy a fallar a los mexicanos"", comentó antes de viajar a Yucatán y Campeche.. Previo a la breve declaración, López Obrador insistió en que de ganar en las urnas el próximo primero de julio, los jóvenes de México ""serán los meros, meros consentidos"" para evitar que ingresen a las filas de la delincuencia o abandonen la escuela.. Por ello, el gobierno que encabece garantizará el cien por ciento de inscripción en el nivel medio y superior, así como empleo a quienes no deseen continuar sus estudios académicos."
TRUE	"""Propaganda de Yunes"", la orden de captura contra esposa de Duarte: AMLO. Asegura que más militantes del PRD y del PAN se están sumando a su campaña política. Andrés Manuel López Obrador aseguró ayer, durante su gira por Veracruz, que el reciente anuncio de la orden de aprehensión contra Karime Macías, esposa del ex gobernador priísta Javier Duarte de Ochoa, ""no es más que parte de la propaganda de Yunes Linares (mandatario estatal)"".. En entrevista, el candidato presidencial de la coalición Juntos Haremos Historia manifestó: ""Lo dije desde hace mucho tiempo. Es lo mismo Duarte que Yunes. Todo es propaganda. Son lo mismo"".. Aseguró que, ""con un periódico que tiene cierto prestigio, cucharearon una encuesta para decir que hay un empate en Veracruz. No hay ninguno. No digan mentiras"".. Agregó: ""Yunes Linares se metió en un lío al postular a su hijo (Miguel Ángel Yunes Márquez). No va a ganar aunque derroche todo el dinero del gobierno estatal. Los veracruzanos están despiertos y no van a permitir que Yunes deje a su hijo de mandatario"".. El tabasqueño insistió en que el gobierno de Yunes Linares tiene una estrategia para hacer creer que Cuitláhuac García Jiménez, abanderado al gobierno del estado por Morena, ""compite reñidamente"" contra su hijo, el candidato de la alianza Por Veracruz al Frente, Yunes Márquez.. ""Quieren hacer creer que Cuitláhuac compite reñidamente con el hijo del gobernador, pero nada de eso. Eso es mentira. Cuitláhuac está más de *NUMBER* puntos arriba del hijo de Yunes"", indicó.. Dijo que de ganar los comicios del primero de julio no hay razones para que surja una crisis económica. ""Militantes del PAN, patrocinadores del blanquiazul, quieren asustar diciendo que habrá inestabilidad, pero eso es un cuento"".. Destacó que muchos militantes del PAN y del PRD se están sumando a su campaña, ""y en Morena tendemos la mano abierta, franca, fraterna, a nuestros adversarios. Nosotros no tenemos enemigos, sino adversarios, y comprendemos que estén nerviosos"".. En Cosoleacaque manifestó que se someterá a la revocación de mandato y que está seguro que terminará el sexenio. Serán seis años nada más, ""porque por principio se cree en el sufragio efectivo, no reelección"".. También se refirió al tema de Nestora Salgado, ""candidata que viene del movimiento social"", quien está siendo acusada por el PRI de cometer delitos. ""Ustedes saben bien que los luchadores sociales tienen que padecer denuncias. Fabrican ilícitos a los dirigentes magisteriales, a los campesinos, a los obreros"".. Sobre sus propuestas de campaña reiteró su compromiso de rehabilitar la industria petrolera, ""porque está en picada y se rescatará la industria eléctrica. Se rehabilitará la refinería de Minatitlán para que produzca a toda su capacidad"".. Por la tarde, López Obrador estuvo en Coatzacoalcos. Hoy viajará a Zitácuaro, Michoacán, y a San Felipe del Progreso y Atlacomulco, estado de México."
TRUE	"Al menos *NUMBER* países han mostrado solidaridad con México por sismo. Diversos países han enviado brigadas de rescatistas, toneladas de víveres y equipo para localizar más personas entre los escombros; Luis Videgaray manifestó su gratitud a nombre del gobierno mexicano. A seis días del sismo de magnitud *NUMBER*, diversas naciones han mostrado su ayuda al enviar brigadas de rescatistas, toneladas de víveres, y equipo para localizar a personas entre los escombros.. Entre las naciones que han apoyado en el siniestro están: Alemania, Argentina, Canadá, Chile, China, Colombia, Costa Rica, Ecuador, El Salvador, Emiratos Árabes Unidos, España, Estados Unidos, Guatemala, Honduras, Israel, Japón, Panamá, Perú, Rusia, Suiza, Turquía, Venezuela, Unión Europea y las Naciones Unidas.. El titular de Secretaría de Relaciones Exteriores (SRE), Luis Videgaray Caso, manifestó su gratitud a nombre del gobierno mexicano con estos países por ofrecer su ayuda incondicional ante la catástrofe que sucumbió a diversas entidades de la República.. Desde las primeras horas después de haberse registrado el movimiento telúrico, mandatarios, primeros ministros, embajadores y diversas personalidades de diferentes naciones del mundo manifestaron su dolor y apoyo por el momento que atravesaba el país.. Algunos de los mandatarios destacaron sus condolencias a través de sus redes sociales, tal es el caso del presidente de Estados Unidos, Donald Trump quien escribió en su cuenta de Twitter, ""Dios bendiga a la gente de la Ciudad de México. Estamos con ustedes y estaremos ahí para ustedes"".. Después, el mandatario estadunidense llamó al presidente Enrique Peña Nieto para ofrecer la ayuda y dar las condolencias por lo sucedido.. Su contraparte canadiense, Justin Trudeau escribió ""Noticias devastadoras desde la Ciudad de México. Mis pensamientos están con aquellos afectados por el terremoto-Canadá estará listo para ayudar a nuestros amigos"".. Hoy, a seis días del acontecimiento, la ayuda sigue llegando, y especialistas de rescate y en construcciones trabajan arduamente codo a codo con sus contrapartes mexicanas para seguir apoyando en la búsqueda de personas.. El canciller Luis Videgaray Caso confirmó el *NUMBER* de septiembre que El Salvador fue el primer país en enviar una cuadrilla de *NUMBER* elementos que tienen experiencia en tareas de rescate de personas entre los escombros.. ""La respuesta de la comunidad internacional ha sido extraordinaria, hay ya equipos que están llegando a México, el primer equipo que llegó es una cuadrilla especializada de El Salvador"", declaró ese día a la cadena estadunidense de noticias CNN en español.. Tras la ayuda de ese país, llegó la de varios más, tal es el caso de Japón, que envió *NUMBER* rescatistas experimentados en estructuras colapsadas, con equipo tecnológico que ayuda a la detección de vida entre los escombros.. Además, Israel colaboró con *NUMBER* personas, entre soldados y oficiales capacitados y expertos en edificios derrumbados, además de enviar ayuda humanitaria.. Estados Unidos lo realizó con *NUMBER* socorristas pertenecientes al Equipo de Búsqueda y Rescate Urbano del Departamento de Bomberos del Condado de Los Ángeles, conocido como el USA-*NUMBER*, más de *NUMBER* toneladas de equipo, *NUMBER* entrenadores y cinco caninos, además de toneladas de suministros médicos y artículos de primera necesidad.. A éstos últimos se suman los centros de acopio que existen en diferentes ciudades de Estados Unidos, los cuales envían el apoyo estados como Puebla, Oaxaca, Chiapas, Morelos, y la Ciudad de México, donde tan sólo en Nueva York y Nueva Jersey se han recolectado más de ocho toneladas de ayuda.. España envió a *NUMBER* de sus mejores hombres en la materia, los cuales arribaron el pasado *NUMBER* de septiembre junto con cuatro canes entrenados en la búsqueda de personas, en tanto que Honduras apoya con *NUMBER* hombres y mujeres pertenecientes al grupo Katrachos USAR, expertos en búsqueda y rescate humano.. Panamá fue el primer país en ofrecer la ayuda a México ante el terrible acontecimiento, y no dudó en enviar a *NUMBER* elementos y cuatro canes para el apoyo en las labores de búsqueda de personas, quienes se unieron a los *NUMBER* rescatistas colombianos que arribaron a tierra azteca con dos perros entrenados.. Por su parte, Ecuador apoyó con *NUMBER* expertos, Venezuela con *NUMBER* socorristas y dos canes de la Brigada Internacional Simón Bolívar, además de enviar *NUMBER* toneladas de ayuda humanitaria, mientras que Chile lo hizo con *NUMBER* especialistas y dos perros más.. De igual forma, Suiza envió a un grupo de ingenieros estructurales, para apoyar con detección de daños en edificios después del sismo, los cuales hasta ahora han visitado hospitales en el estado de Morelos.. Alemania, por su parte, apoya con expertos de la organización de ayuda alemana Búsqueda y Rescate Internacional (ISAR por sus siglas en inglés), quienes traen consigo un equipo de bioradar de la más moderna generación.. La República Popular China entregó al gobierno mexicano un donativo por un millón de dólares cómo ayuda humanitaria para las víctimas del sismo,. Costa Rica envió un equipo de especialistas en valoración de daños estructurales, en tanto que Perú envío cinco ingenieros expertos en evaluación de inmuebles en situación de riesgo, quienes apoyan las labores de reconocimiento de edificaciones dañadas."
TRUE	"Difunden el proyecto cultural de AMLO. La coalición Juntos Haremos Historia, que compite por la Presidencia de la República, presentó el proyecto cultural que desarrollará el candidato Andrés Manuel López Obrador (AMLO) en caso de ganar la elección del *NUMBER*º de julio.. Alejandra Frausto Guerrero, propuesta por AMLO para ocupar la Secretaría de Cultura federal, encabezó la reunión efectuada el martes en la Universidad del Claustro de Sor Juana, a la que acudieron integrantes de la comunidad cultural de la Ciudad de México.. Quien fue directora de Culturas Populares de esa secretaría explicó que las propuestas se articularon luego de las reuniones que ha tenido con gremios de arquitectos, artesanos, artistas escénicos y visuales, cineastas, chefs, cocineras tradicionales, diseñadores gráficos e industriales, escritores, músicos, galeristas y editores.. Inclusión y equidad. Como adelantó Frausto en entrevista con La Jornada (*NUMBER*/*NUMBER*/*NUMBER*), la política cultural del gobierno de AMLO tendrá la misión de ''bajar al ruedo y procurar la paz"", a partir de ''las múltiples coincidencias, sueños comunes, ideas innovadoras y necesidades ineludibles"".. Frausto estuvo acompañada por la escritora Laura Esquivel, el periodista Jesús Ramírez Cuevas, Alfonso Romo, responsable de estrategia y enlace con empresarios, gobiernos y sociedad civil de la coalición; Luisa María Alcalde, propuesta como secretaria del Trabajo; Héctor Vasconcelos, quien sería titular de Relaciones Exteriores, y María Luisa Albores González, quien iría de Desarrollo Social.. Todos explicaron que la Secretaría de Cultura en el gobierno de AMLO será ''incluyente y equitativa"", siempre en coordinación estrecha con dependencias y entidades de la administración pública federal, estados, municipios y las alcadías de la Ciudad de México, con participación de los sectores social y privado.. El reto es, explicó Frausto, garantizar el acceso a la cultura de forma igualitaria para todas las personas, priorizando a los grupos históricamente excluidos.. Se buscará involucrar en las áreas y programas del sector cultural a la comunidad artística de cada región, añadió, en particular mediante las siguientes líneas de trabajo: misiones y circuitos culturales para promover el intercambio cultural entre regiones; escuelas-talleres que con la supervisión del Instituto Nacional de Antropología e Historia formarán especialistas para ayudar en la reconstrucción del patrimonio dañado por los sismos de septiembre del año pasado; estímulo a las tradiciones y prácticas culturales locales: lenguas indígenas, música, danzas tradicionales, rituales, actos festivos o técnicas artesanales para reconocer y preservar los conocimientos y usos relacionados con la naturaleza y el universo, como la cocina y la medicina tradicional.. Se pugnará, prosiguió, por una cultura para la paz y la convivencia al impulsar una política ''enfocada en la niñez, para estimular la imaginación y detonar la creación artística. Se potenciará la emoción desde el disfrute de las expresiones artísticas.. ''Se desarrollarán proyectos de formación artística y creación colectiva con niños y jóvenes bajo el esquema de colectivos comunitarios de creación y agrupaciones musicales comunitarias; en cuanto a la infraestructura cultural, mucha de la cual está desaprovechada o en desuso, se le dotará de vida y sentido con programaciones culturales, potenciando el talento local y dándole un uso social."". En el proyecto cultural de Juntos Haremos Historia la recuperación del espacio público es nodal. Al respecto, Frausto detalló que ''se retomarán parques y plazas principalmente en las zonas de conflicto para promover la convivencia mediante proyecciones de cine al aire libre, narraciones orales, música, danza, acciones de fomento a la lectura e intervenciones escénicas"".. Alejandra Frausto dijo que urge construir nuevos modelos y estrategias de inversión, mecenazgo y estímulos fiscales; ''trabajaremos de la mano con las secretarías de Hacienda y Crédito Público y de Economía para diseñarlos"".. El programa completo se imprimió en el cuadernillo El poder de la cultura, distribuido a los presentes, entre ellos la anfitriona del encuentro, Carmen Beatriz López-Portillo Romano, rectora de la Universidad del Claustro de Sor Juana, la periodista y escritora Elena Poniatowska, la compositora Gabriela Rodríguez y el pintor Carlos Pellicer López.. La reunión culminó con la canción Yo te AMLO, compuesta por Fernando Rivera y Alfonso André, interpretada por Regina Orozco ante un público entusiasmado que abarrotó el auditorio Divino Narciso de esa casa de estudios."
TRUE	"Trump enviará tropas de la Guardia Nacional a la frontera con México. La Casa Blanca dice que el presidente Trump firmó el memorándum presidencial para enviar tropas de la Guardia Nacional en misión a la frontera sur. En el memorándum, Trump dijo que ""la seguridad de Estados Unidos está en peligro por un aumento drástico de la actividad ilegal en la frontera sur"".. ""Durante las administraciones de los presidentes George W. Bush y Barack Obama, la Guardia Nacional brindó apoyo a los esfuerzos para asegurar nuestra frontera sur. La crisis en nuestra frontera sur una vez más exige que la Guardia Nacional ayude a asegurar nuestra frontera y proteger nuestra patria"", dice el memorándum.. El anuncio de esta medida lo había previamente el miércoles la secretaria de de Interior, Kirstjen Nielsen.. ""El presidente ha determinado que el Departamento de Defensa y el de Seguridad Interior trabajen juntos con nuestros gobernantes para despegar a la Guardia Nacional a nuestra frontera suroeste"", dijo Nielsen en la Casa Blanca.. La decisión se produce después de días de furor público por parte de Trump sobre la política de inmigración, durante el cual ha tuiteado sobre la legislación de inmigración en el Congreso, una caravana de inmigrantes que atraviesa México y lo que él llama leyes débiles fronterizas.. Nielsen, sin embargo, dijo que los detalles del plan todavía estaban siendo resueltos y que no llegarían el miércoles.. ""Mientras que los planes se finalizan, es nuestra expectación que la Guardia Nacional despliegue personal en apoyo a la misión de la Oficina de Aduanas y Protección Fronteriza"", dijo Nielsen. ""No daré más detalles hoy"".. La secretaria agregó que no quería ""adelantarse"" a los gobernadores estatales que tendrán voz en el despliegue de tropas, pero dijo que sería similar a los esfuerzos similares del pasado.. ""Va a ser fuerte, serán tantos como sea necesario para llenar los vacíos de hoy"", dijo.. Desde la aprobación del paquete de gastos del gobierno para el año, que incluyó *NUMBER* millones de dólares para seguridad fronteriza pero solo unas pocas decenas de nuevas construcciones de barreras fronterizas y una cantidad casi igual de rejas de reemplazo, Trump ha criticado al Congreso por negarle más dinero.. Trump planteó en privado la idea de financiar la construcción de un muro fronterizo del sur a través del presupuesto militar de EE.UU. en conversaciones con asesores, confirmaron dos fuentes a CNN la semana pasada, un plan que enfrenta obstáculos probablemente insuperables en el Congreso.. La respuesta de México. En un comunicado de la cancillería, el gobierno de México expresa ""que, si el anunciado despliegue de la Guardia Nacional se tradujera en una militarización de la frontera, ello dañaría gravemente la relación bilateral"".. Además, la Secretaría de Relaciones Exteriores dice que ""ha reiterado la importancia fundamental del respeto a la dignidad y los derechos humanos de los mexicanos en Estados Unidos"".. Despliegues previos de tropas. Enviar a la Guardia Nacional a la frontera tiene precedentes. Los dos últimos predecesores de Trump también lo hicieron, pese a que los movimientos fueron criticados por ser costosos y con efectividad limitada.. Las leyes de Estados Unidos limitan lo que las tropas hacen en realidad. La ley federal prohíbe que los militares sean utilizados para hacer cumplir las leyes, lo que significa que las tropas no pueden participar en la aplicación de la ley de inmigración. En el pasado, han desempeñado funciones de apoyo como capacitación, construcción y recopilación de inteligencia.. Entre *NUMBER* y *NUMBER*, el presidente George W. Bush desplegó *NUMBER* guardias en los estados fronterizos del sur, con un costo de *NUMBER* millones de dólares y ayudó con el *NUMBER*% del total de aprehensiones en la frontera y el *NUMBER*% de la marihuana incautada en ese momento.. Desde *NUMBER* hasta *NUMBER*, el presidente Barack Obama envió a *NUMBER* guardias a la frontera por una suma de más de *NUMBER* millones de dólares. Ayudaron con el *NUMBER*% del total de aprehensiones y el *NUMBER*% de las incautaciones de marihuana en la frontera.. Reacciones en California a posible militarización de la frontera entre EE.UU. y México"
FALSE	"¡ALERTA! Ochoa Reza llegó a MORENA; dice que AMLO será el mejor presidente mexicano de la historia.. MÉXICO.- Ahora Enrique Ochoa, luego de su desplazamiento del Partido Revolucionario Institucional (PRI), ha salido nuevamente a la luz para dar a conocer su salida del Partido tricolor y así mismo informar que ahora formará parte del Movimiento de Regeneración Nacional.. Ochoa Reza quien ha sido señalado por escándalos multimillonarios en la Comisión Federal de Electricidad, es ahora el nuevo abanderado de MORENA y con un cambio total en su discurso afirma lo siguiente:. "" Morena es la esperanza de México y todos nosotros, López es un hombre honesto y con sentido común, no me queda duda que aveces cometemos errores pero que hemos sido hombres de bien "". Uno más purificado por el Mesías Andrés Manuel López Obrador, que llega a su partido político."
TRUE	"Los grandes bancos sí creen que AMLO puede ser presidente. Si un candidato de izquierda gana la elección en México, la confianza con inversionistas puede ser un desafío importante para su administración.. El Instituto de Finanzas Internacionales (IIF), que aglutina a las entidades financieras más importantes del mundo, reconoce que las expectativas de que un candidato de izquierda en México gane la elección presidencial en julio de *NUMBER* son elevadas.. La institución con sede en Washington D.C. admite que son altas las expectativas de que un político de tendencia nacionalista se convierta en presidente, en medio de una economía débil, mayor tensión con los Estados Unidos y la combinación de una fragmentación política (los candidatos independientes podrán postularse por primera vez), además de una sola ronda de votación, detalló la entidad en su reporte *NUMBER*: *NUMBER* grandes preguntas.. Andrés Manuel López Obrador (AMLO) es el líder de las encuestas presidenciales. El año pasado, el político tabasqueño prometió una consulta nacional para detener la reforma energética impulsada por el gobierno priista encabezado por Enrique Peña Nieto. Ha sido candidato al poder ejecutivo en *NUMBER* y *NUMBER*.. Si bien el margen para introducir un cambio de políticas radicales es bastante limitado, dado el apoyo restringido por el Congreso y un marco institucional sólido, generar confianza entre los inversionistas podría ser un desafío importante para la próxima administración, añadió el IIF en el documento.. Lee también: Los inversionistas no le creen a López Obrador: Barclays ""La elección presidencial de México en julio posee un riesgo mayor"", manifestó Martín Castellano, economista en jefe adjunto para América Latina del IIF.. A pesar de la inestabilidad relacionada con la renegociación del Tratado de Libre Comercio de América del Norte (TLCAN), impulsada por el gobierno de Donald Trump, la economía mexicana deberá continuar creciendo este año, aunque a un ritmo más lento.. Castellano también hizo una reflexión sobre el momento económico que vive nuestro país. La necesidad de contener la inflación, que registró su mayor nivel en *NUMBER* años, y evitar la volatilidad en el tipo de cambio, donde se vende un dólar en *NUMBER* pesos, evitaría que el Banco de México (Banxico) realice más estímulos monetarios, quebrando las esperanzas de un recorte a su tasa de interés.. El directivo advirtió que también habrá elecciones críticas en la región, encabezadas por los procesos democráticos en Brasil y Colombia, y potencialmente en Venezuela.. Su estimación de crecimiento económico de América Latina es de *NUMBER*% durante este año, en medio de una extendida fragmentación insatisfacción con los políticos tradicionales, con un fuerte apoyo público por candidatos de izquierda que han aumentado las dudas sobre la durabilidad de reformas promercado en la región, particularmente en Brasil y México, que será problemente combustible de volatilidad en los mercados.. El IIF cuenta con más de *NUMBER* miembros como Goldman Sachs, HSBC, Metlife, Visa, Deustche Bank, Citigroup, JP Morgan. Los bancos mexicanos Banorte e Interacciones también forman parte de esta institución."
TRUE	"Empresarios mexicanos felicitan a López Obrador. ""Todos juntos, debemos darle a @LopezObrador_ la oportunidad de demostrar que va a cumplir sus promesas de justicia y honestidad, y como él mismo dice: que no nos va a fallar"", dijo Salinas Pliego.. Los empresarios mexicanos, entre ellos Ricardo Salinas Pliego, felicitaron este *NUMBER* de julio a Andrés Manuel López Obrador (AMLO), candidato de la alianza que lidera Morena, por su triunfo en las elecciones presidenciales, según datos preliminares.. ""Por fin se acabó el proceso electoral. La gente escuchó de todo y al final, por amplia mayoría, decidió que @LopezObrador_ era mejor opción para los próximos *NUMBER* años. Así es la democracia, como decía Churchill: la peor forma de gobierno, excepto por todas las demás…Todos juntos, debemos estar listos para recordarle que estas promesas no pueden quedar en el olvido, ni en el basurero del pragmatismo político. Vayamos hacia el futuro con confianza y unidad. Así nos irá mejor y más pronto tendremos un país donde todos seamos prósperos"", escribió Ricardo Salinas Pliego, Fundador y Presidente de Grupo Salinas (Elektra, TV Azteca y Banco Azteca).. Juan Pablo del Valle, presidente del Consejo de Administración de la empresa Mexichem y quien señaló haber votado por Ricardo Anaya, felicitó al candidato tabasqueño, luego de que el aspirante de la coalición del PAN y José Antonio Meade, del PRI, reconocieran la victoria de Obrador.. Por su parte, el empresario y activista Claudio X. González expresó sus buenos deseos a Andrés Manuel López Obrador también a través de Twitter.. Algunos personajes como la empresaria social Patricia Armendáriz Guerra, que se manifestó a favor de López Obrador, reconoció a Meade, quien momentos antes aceptó su derrota en la contienda electoral..  ""Una vez pasado el proceso electoral debemos mirar al futuro; tengamos fe en nosotros, hay mucho trabajo por hacer"", escribió José Ramón Elizondo, presidente de la compañía Vasconia y quien anteriormente invitó a ejercer el voto de manera razonada y habló sobre las consecuencias de que gane un gobierno populista.. ""Felicidades a @lopezobrador_ por triunfar en un proceso electoral históricamente concurrido y que transcurrió en paz, gracias a la voluntad de los mexicanos. Éste es un mandato claro que nos obliga a todos a trabajar juntos y unidos"", añadió Olegario Vázquez, CEO de Grupo Empresarial Ángeles."
FALSE	"El Partido Popular denuncia a la marca ""Chorizos PP"" por desprestigiar su imagen. El Partido Popular ha interpuesto una demanda contra la marca ""Chorizos PP"" de León porque según ellos ""Es una clara mofa hacia nuestro nombre y lu único que pretende es desprestigiar la marca de nuestro partido"" según se explica en la denuncia.. El dueño de la marca se ha defendido de tales acusaciones alegando que la marca ""Chorizos PP"" existe desde al año *NUMBER*, antes de que ni siquiera existiera el Partido Popular, y que además responde a las siglas de Pablo Pérez, padre del actual dueño de la marca y fundador de la misma. ""Que se sientan ofendidos por una marca de chorizos dice mucho de ellos mismos"" explica el dueño de ""Chorizos PP"".. De momento el tema todavía está en los Juzgados, pero de seguir adelante la demanda el propietario de Chorizos PP estaría obligado a cambiar de nombre además de enfrentarse a una sanción de hasta *NUMBER*EUR por calumnias."
FALSE	"AMLO le responde a Carlos Salinas: ""Conmigo no te metas calvo ratero porque yo…"". El candidato presidencial por el partido MORENA, Andrés Manuel López Obrador no se hizo oídos sordos ante las palabras del ex mandatario Carlos Salinas de Gortari, quien dijo que no se iría de México porque le quiere hacer la vida imposible a él.. AMLO respondió con gracia y sin miedo.. ""A este señor hay que ponerlo en su lugar, piensa que aun tiene poder de convocatoria y no se ha dado cuenta que ya no es nadie, solo un criminal"", señaló.. Asimismo, culminó diciendo: ""Conmigo no te metas calvo ratero porque yo si te pongo en tu lugar""."
TRUE	El PRI premia a Cuauhtémoc Gutiérrez con tres diputaciones plurinominales para sus allegados. MÉXICO, D.F., (proceso.com.mx).- Los tres primeros lugares de la lista de candidatos a diputados plurinominales del PRI en el Distrito Federal fueron otorgados a personajes afines al exlíder de este instituto político Cuauhtémoc Gutiérrez de la Torre.. Se trata de José Encarnación Alfaro Cazares, señalado por el consejero político priista Armando Barajas de proteger a Cuauhtémoc Gutiérrez desde el Comité Ejecutivo Nacional de ese partido.. También Emma Galindo, cuya suplente será Norma Gutiérrez de la Torre, hermana del exdirigente del PRI en el Distrito Federal. La intención es que la primera renuncie, para que la familiar de Cuauhtémoc Gutiérrez asuma la curul, de acuerdo con Cazares.. La tercera posición plurinominal es para Israel Betanzos Cortés, ubicado como operador político de Cuauhtémoc Gutiérrez de la Torre.. Aparte, Guillermina de la Torre Malváez, madre del exdirigente priista Cuauhtémoc Gutiérrez de la Torre, es el lugar número *NUMBER* de la lista del PRI para diputados federales plurinominales.. El pasado *NUMBER* de marzo, Comisión Nacional de Justicia Partidaria del PRI determinó mantener a Cuauhtémoc Gutiérrez en las filas de su partido, después de que hace un año la periodista Carmen Aristegui difundiera una investigación que exhibía cómo desde las oficinas del tricolor en el Distrito Federal se ofrecían puestos de trabajo a jóvenes a cambio de otorgar servicios sexuales al mencionado exdirigente.
FALSE	"El papa rechaza a AMLO: Las ideologías terminan en dictaduras. En una evidente respuesta (indirecta) al acercamiento que buscaría Andrés Manuel López Obrador con el papa Francisco I para que resuelva el problema de la violencia en México, el pontífice expresó un posicionamiento de rechazo contra quienes usan a los pobres para fines políticos, tal como lo hace el llamado ""líder mesiánico"".. Durante un sermón de julio de *NUMBER*, el monarca católico dijo a los fieles que las ideologías son malas, parciales y no sirven, y puso como ejemplo que en el siglo pasado los países en donde se aplicaron ideologías, se convirtieron en dictaduras.. El populismo y el socialismo son ideologías que se implementaron en varios países el siglo pasado y fracasaron. Algunos ejemplos destacados son Chile, Argentina y, el más reciente; Venezuela."
FALSE	"Angélica Rivera: ""AMLO no llegará a ser presidente ¿Quién quiere un pobretón de líder?"". La primera dama Angélica Rivera vuelve a dar de que hablar luego que un periodista le preguntara que opina sobre la candidatura de Andrés Manuel Lopéz Obrador a la presidencia de México y sus palabras dejaron mucho que desear.. ""Ese señor no tiene la capacidad para liderar a toda una nación, no está preparado, es más, estoy segura que no llegará a la presidencia"" señaló.. Asimismo cuestionó al periodista que le hizo la pregunta y le dijo: ""Dime tu, ¿Quién quiere un pobretón de líder?"". Sus palabras han hecho que en las redes sociales la destrocen como nunca"
FALSE	"Chicharito Hernández toma el lugar de Meade como candidato del PRI. Tristes momentos ha vivido el Partido Revolucionario Institucional en esta campaña presidencial, pues José Antonio Meade nunca despegó, a pesar de que se intentó de todo:. Se intentó convencer a la gente de que él no es un priísta, sino un ciudadano.. Se intentó hacer ver que él es una persona honesta, y que por eso el PRI lo apoyaba.. Se intentó hacer ver que él es el candidato más preparado, aunque nunca ha gobernado.. Se intentó hacer ver que él es una persona como cualquiera, y que hasta se sube al metro, aunque no sea en horas pico.. Pero ni así. Meade se perdió en los últimos lugares, y aunque hubo una encuesta que lo ponía en segundo lugar, se descubrió que fue realizada por la misma empresa que se encargó de hacer la encuesta para que el metro subiera a cinco pesos.. Ante ello, el PRI, en un intento desesperado por ganar otra vez la presidencia del país, ha tomado una decisión fundamental, que es la de cambiar al candidato. Así que ahora será Javier Hernández, mejor conocido como Chicharito, el que haga frente a la contienda.. En su primera entrevista como candidato, Javier Hernández nos dijo que se siente muy feliz con la oportunidad, que con él si se va a lograr un cambio, así como cuando lo cambian a él en cada equipo que juega o como cuando entra de cambio.. ""Yo siento muy en mí los colores del PRI. De hecho, como son los mismos que los de la Selección Nacional, por eso acepté este reto, porque además de ser talentoso y famoso, conozco el hambre y la miseria, porque jugué en las Chivas"".. Chicharito comenzará su campaña como candidato con el lema #ChícharoSíLaMete."
TRUE	"López Obrador tendrá mayoría en el Congreso. Morena, PT y PES lograron *NUMBER* millones de sufragios, *NUMBER*% del total; Juntos Haremos Historia ganó *NUMBER* diputaciones en el país. Entre los diputados que entrarían por Morena destacan Gerardo Fernández Noroña, Sergio Mayer, Dolores Padierna, Mario Delgado y Alfonso Ramírez Cuéllar. [email protected] La abrumadora votación que alcanzó Andrés Manuel López Obrador en la elección presidencial, le alcanzará para tener mayorías en la Cámara de Diputados y en el Senado de la República. Al computarse *NUMBER*% de las actas para la elección de la Cámara de Diputados en el Programa de Resultados Electorales Preliminares (PREP), los partidos Morena, del Trabajo (PT) y Encuentro Social (PES) lograron una votación de *NUMBER* millones de sufragios (*NUMBER*%), mientras que la coalición Por México al Frente —integrada por los partidos Acción Nacional (PAN), de la Revolución Democrática (PRD) y Movimiento Ciudadano (MC)— obtuvo *NUMBER* millones *NUMBER* mil votos (*NUMBER*%), mientras que la alianza Todos por México —formada por los partidos Revolucionario Institucional (PRI), Verde Ecologista de México (PVEM) y Nueva Alianza (NA)— llegó a los *NUMBER* millones *NUMBER* mil votos (*NUMBER*%). Con esto, la alianza que postuló a López Obrador ganó *NUMBER* distritos, que equivale al mismo número de diputados de mayoría relativa; el PAN, PRD y MC, se hizo de *NUMBER* distritos y el PRI, PVEM y NA, se quedó con *NUMBER* distritos. En la votación por partidos, Morena se perfila para ser la primera fuerza en San Lázaro, con *NUMBER* millones *NUMBER* mil votos (*NUMBER*%); le seguiría el PAN con *NUMBER* millones *NUMBER* mil (*NUMBER*%); en tercer sitio el PRI, con *NUMBER* millones *NUMBER* mil (*NUMBER*%); cuarto, PRD (*NUMBER*%); quinto, PVEM (*NUMBER*%); luego MC (*NUMBER*%); séptimo, PT (*NUMBER*%); octavo, NA (*NUMBER*%) y último, PES (*NUMBER*%). Diputados de mayoría. De acuerdo con la lista de diputados que entrarían por Morena se encuentran: Gerardo Fernández Noroña, Sergio Mayer, Dolores Padierna, Mario Delgado, Alfonso Ramírez Cuéllar, Aleida Alavez y Zoé Robledo, entre otros. Algunos de los que se quedarían fuera estarían el comediante Ausencio Cruz y la panista Mariana Gómez del Campo, entre otros. Aún falta calcular los legisladores que obtendría cada partido por la vía plurinominal, que tendrá que ser por la votación que alcancen. Para el Senado, Morena, PES y PT ganaron *NUMBER* estados en conjunto con una votación total de *NUMBER*%; PAN, PRD y MC triunfaron en siete con un porcentaje de *NUMBER*%, y el PRI, PVEM y NA ganaron una entidad y esto representa *NUMBER*% de la votación. La coalición de López Obrador obtuvo *NUMBER* millones *NUMBER* mil votos; la coalición Por México al Frente alcanzó *NUMBER* millones *NUMBER* mil votos y la alianza que postuló a José Antonio Meade llegó a *NUMBER* millones *NUMBER* mil sufragios. Según las primeras proyecciones de los resultados del PREP, a la bancada de Morena entrarían personajes de la política nacional como Nestora Salgado, Martí Batres, Alejandro González Yáñez, Martha Lucía Micher, Félix Salgado Macedonio, Delfina Gómez, Higinio Martínez, Lily Téllez, Alfonso Durazo y Rocío Nahle, entre otros. Por la vía plurinominal tendrían escaños Napoleón Gómez Urrutia, Germán Martínez, Ricardo Mon- real, Olga Sánchez Cordero e Ifigenia Martínez. También estarían dentro por el Frente, Gustavo Madero, Gina Cruz, Emilio Álvarez Icaza, Clemente Castañeda, Juan Zepeda, Guadalupe Murguía y Minerva Hernández. En una primera revisión se quedarían fuera por el principio de mayoría relativa, Xóchitl Gálvez, Guillermo Anaya, María Elena Orantes, Beatriz Mojica, Guadalupe Acosta Naranjo y Anaya Rosa Payán. Los independientes Pedro Kumamoto y Manuel J. Clouthier tampoco entrarían. Por el PRI, PVEM y NA entrarían al Senado, la hija de Manlio Fabio Beltrones Rivera, Sylvana Beltrones, Manuel Añorve y Jorge Carlos Ramírez Marín. Quienes estarían fuera por el principio de mayoría relativa serían la actriz, Leticia Calderón (Verde), Beatriz Pagés, José Reyes Baeza y César Camacho Quiroz. Para el Senado de la República también falta calcular las tendencias para definir los escaños plurinominales que obtendría cada partido político."
TRUE	"Carlos Slim manda carta a AMLO para felicitarlo. López Obrador aclaró que respeta la declaración del líder de la Coparmex, Gustavo de Hoyos Walther, quien aseguró que el sector empresarial no tiene ni tendrá una luna de miel con el virtual presidente electo. Andrés Manuel López Obrador, virtual presidente electo, recibió una carta de felicitación de parte del empresario Carlos Slim, quien se comprometió a invertir para sacar adelante al país. ""He recibido felicitaciones públicas de empresarios mineros como Germán Larrea, me escribió una carta y también Carlos Slim, una carta manuscrita, personal, felicitándome y además manifestando su compromiso de invertir en México para sacar adelante al país, de modo que vamos muy bien"", destacó.. En entrevista a medios al llegar a sus oficinas en la colonia Roma, el político de Tabasco aclaró que respeta la declaración del líder de la Confederación Patronal de la República Mexicana (Coparmex), Gustavo de Hoyos Walther, quien aseguró que el sector empresarial no tiene ni tendrá una luna de miel con el virtual presidente electo."
TRUE	"La Asamblea de Tokio aprueba una ordenanza antitabaco más estricta que la ley estatal. El pasado *NUMBER* de junio la Asamblea de Tokio aprobó con el voto mayoritario de todas las formaciones políticas a excepción del Partido Liberal Democrático una nueva ordenanza para dar mayor protección a los fumadores pasivos en la capital. Esta medida es mucho más estricta que la reforma que ahora se encuentra en plena deliberación en la Dieta, y contiene normas como la prohibición total de fumar en el interior de restaurantes con empleados independientemente de la amplitud del espacio del establecimiento. Las multas por incumplir la normativa serán de hasta *NUMBER* yenes. Esta ordenanza comenzará a ser puesta en marcha paulatinamente, y se espera que sea implementada en su totalidad para el mes de abril de *NUMBER*, antes de la celebración de los Juegos Olímpicos y Paralímpicos.. Tras la votación en la asamblea, la gobernadora Koike Yuriko aseguró ante la prensa que ""El objetivo es hacer que Tokio sea un lugar confortable para las personas que fuman y también para las que no. Con este reglamento queremos continuar creando una política que ponga la salud en primer lugar"".. La reforma a la ley estatal permitirá fumar en restaurantes cuya superficie para los clientes sea menor de *NUMBER* metros cuadrados, mientras que la ordenanza para la prefectura de Tokio impondrá la prohibición de fumar en todo el local siempre que no se trate de restaurantes regentados únicamente por los miembros de una misma familia, y solo permitirá el consumo de tabaco en salas específicamente acondicionadas para ello. En cuanto al tabaco sin combustión, al no estar claros aún sus efectos sobre la salud, Tokio se ajustará a la ley estatal y por el momento permitirá su consumo mientras se separe el área de fumadores del de no fumadores.. Por otra parte, la ordenanza también prevé eliminar las zonas designadas para fumadores situadas al aire libre que se encuentren cerca de jardines de infancia, guarderías y centros de enseñanza primaria, secundaria e institutos, con el objetivo de proteger a los menores de la capital, más propensos a sufrir el tabaquismo pasivo.. Antes de la votación, el Partido Liberal Democrático expresó al respecto de esta ordenanza que ""La prohibición sobre el consumo de tabaco cuando el local cuenta con empleados es ambigua, ya que en algunos casos es difícil discernir si se trata de miembros de la familia o no"". Por su parte, el K?meit?, que votó a favor, advirtió que ""Tokio debe estar preparado para hacer frente a los problemas que los establecimientos sufrirán tras el endurecimiento de las medidas para proteger a los fumadores pasivos""."
FALSE	"Gobierno de Canadá exige a México que se rinda cuentas de los donativos hechos para los damnificados por el terremoto.. Empresas, celebridades y famosos de todo el mundo han donado en dinero, más de *NUMBER* millones de dólares; y cuando tanto dinero llega al país en un periodo de tiempo tan corto, el análisis del uso de los fondos debe estar liderando cualquier tipo de lista de prioridades para garantizar que el dinero se invierta de forma adecuada y evitar el abuso del poder y acciones no éticas'', dijo el gobierno Canadiense. La Embajada de Canadá en México ha pedido este jueves al gobierno mexicano que se lleve a cabo una auditoría exhaustiva de las donaciones enviadas para los damnificados por los recientes terremotos ocurridos en México.. En su comunicado, se ha destacado que ""hay muy poca transparencia en la gestión de los fondos para los afectados"", por lo que ha indicado que ""el primer paso debe ser llevar a cabo una auditoría completa que debe incluir todas las donaciones recibidas, cómo se han repartido y si han sido eficientes"".. Asimismo, el sindicato del sector privado más grande de Canadá, la Unifor, dijo que ""El Gobierno de EPN deben abrir inmediatamente al escrutinio público las cantidades recibidas y cómo están siendo invertidas. Se debe hacer en todos los estados del país para garantizar que el dinero es gastado de forma adecuada"". agregó.. Además agregó que ''los débiles sistemas de gestión financieros y los altos niveles de corrupción en México crean muchas oportunidades para el abuso de poder, la corrupción y las acciones no éticas que limiten la capacidad de las donaciones de ser usadas de forma efectiva"".. Por último, el gobierno canadiense ha afirmado que ""los desastres naturales de esta magnitud requiere respuestas rápidas, pero también salvaguardas ante la corrupción para garantizar que el dinero se invierte de forma adecuada"".. Mexicanos rechazan que Gobierno maneje fondos de reconstrucción, dice sondeo El *NUMBER* % de los mexicanos piensa que el Gobierno no debe manejar los fondos de reconstrucción para los damnificados por el sismo del pasado *NUMBER* de septiembre, señaló hoy un estudio de las encuestadoras GEA-ISA.. Los fondos deben ser manejados por ""un organismo independiente, sin miembros del Gobierno"", señalaron en tanto que un *NUMBER* % consideró que pueden ser administrados por un organismo gubernamental junto con ciudadanos independientes.. La mayoría de los mexicanos (*NUMBER* %) cree que la sociedad civil hizo más por las víctimas, seguida por las Fuerzas Armadas con un *NUMBER* %, indicó el estudio al destacar que el *NUMBER* % de los mexicanos participó en rescates o con apoyos a los damnificados.. En change.org, la usuaria Elizabeth, está juntando firmas para exigir al gobierno mexicano que rinda cuentas de las donaciones extranjeras.. ¿En dónde está el dinero de las donaciones, y a dónde va a ir a parar?. Ella también se dirige al pueblo de México y en su petición señala que debido a las amables donaciones de los extranjeros, entiéndase empresas, y/o personas que han colaborado para la reconstrucción de México, así como la aportación del dinero de las campañas de los partidos políticos que ya aceptaron donar. Se le solicita a las autoridades implementar un plan de transparencia y gastos, con rendición de cuentas claras, que es un derecho del pueblo Mexicano, ya que la devastación, ha dejado sin hogar a personas de: Baja California sur, Chiapas, Oacaxa, Morelos, Tabasco, Estado de México, Ciudad de México.''"
FALSE	"Descubren correos electrónicos que vinculan a Hillary Clinton con tramas de explotación infantil y delitos sexuales con menores.. Según informa el diario digital estadounidense True Pundit, la policía de Nueva York ha detenido al antiguo congresista Anthony Weiner acusado de un caso de ""sexting"" con un menor. En la detención, se ha decomisado un ordenador portátil que, según fuentes cercanas a la policía, contiene más de medio millón de correos electrónicos enviados entre la esposa de Weiner, Hillary Clinton, otros funcionarios del Departamento de Estado y varios miembros del Congreso.. True Pundit asegura que fuentes de la policía neoyorkina les han asegurado que los correos electrónicos contienen ""evidencias suficientes para sacar a Hillary Clinton de la vida política"". Según la citada publicación, los correos incluyen pruebas que vinculan a la candidata demócrata a la presidencia y sus colaboradores con tramas de lavado de dinero, explotación infantil, delitos sexuales con menores, perjurios, obstrucción a la justicia, comisiones cobradas a través de la Fundación Clinton y otros delitos de extremada gravedad.. En la mayoría de encuestas publicadas en la recta final de las elecciones presidenciales estadodounidenses, Hillary Clinton ganaría, por la mínima, al candidato republicano Donald Trump. La revelación de estos correos electrónicos podrían suponer un grave contratiempo para las aspiraciones presidenciales de la líder del Partido Demócrata."
TRUE	"Ricardo Anaya realiza cierre de campaña en León, Guanajuato. Los guanajuatenses recibieron al candidato de la coalición Por México al Frente con una 'lluvia' de papeles multicolor. Ante militantes y simpatizantes provenientes de todos los rincones del estado que con bandera en mano, apoyaron durante *NUMBER* días su campaña, Ricardo Anaya inició su cierre de campaña.. Los guanajuatenses lo recibieron en medio de una lluvia multicolor de papeles, quien tardó más de diez minutos en llegar al templete, porque a su paso niños, jóvenes y adultos le solicitaban tomarse una selfie.. El candidato a la gubernatura, Diego Sinhué, destacó ""Ricardo, este arroz ya se coció"" y desde Guanajuato saldrán los votos para que seas el próximo presidente de México..  No estás solo. Aquí está tu gente y estamos dispuestos a dar el paso adelante para construir un México en paz. ¡Sí, por un mejor Guanajuato!"", exclamó.. En su trayecto lo acompañaron, además de su esposa Carolina Martínez, el candidato a la gubernatura, Diego Sinhué, el ex candidato presidencial, Diego Fernández de Cevallos y el líder nacional del PAN, Damián Zepeda, así como liderazgos del partido."
FALSE	"Estados Unidos devuelve la Estatua de la Libertad a Francia. FRANCIA NO QUIERE ACEPTARLA PARA EVITAR UN EFECTO LLAMADA QUE LLENE EL PAÍS DE MONUMENTOS EXTRANJEROS. *NUMBER* años después de que Francia obsequiase a Estados Unidos con la Estatua de la Libertad, el país americano ha decidido devolvérsela porque ya no la quiere. En estos momentos, el emblemático monumento está de camino a Europa metido en una jaula de acero. ""No podemos dejar entrar monumentos sin control, el espacio es limitado y además se produciría un efecto llamada, acabarían endosándonos hasta el Taj Mahal"", asegura el presidente Emmanuel Macron, que no se compromete a dejar entrar la pieza en Francia cuando llegue a sus fronteras la embarcación que la transporta.. Durante mucho tiempo, la Estatua de la Libertad era lo primero que veían los inmigrantes al llegar a América, pero ahora que ya no entra nadie al país, los americanos no la necesitan. Por tanto, como muchos otros venidos de fuera, la estatua ha sido expulsada de Estados Unidos y ya está de camino a su lugar de origen.. El gobierno republicano ha anunciado que el hueco que el monumento ha dejado en la Isla de la Libertad, en la bahía de Nueva York, se empleará para colocar jaulas con hijos de inmigrantes ilegales. ""En cierto modo, ellos también simbolizan la libertad"", argumenta Donald Trump."
FALSE	En el caso de Venezuela, sigue el silencio cómplice de @lopezobrador_. No solo apoya el régimen de @NicolasMaduro, lo desea.
TRUE	"Margarita Zavala renuncia a la candidatura presidencial. En un adelanto de su participación en el programa Tercer Grado, la expanista anuncia que ya no competirá en el proceso electoral; decisión es por 'honestidad política', afirma. A cuatro días del segundo debate presidencial, Margarita Zavala anunció su renuncia a su candidatura independiente ""por un principio de congruencia y honestidad política"".. En un adelanto del programa Tercer Grado, en Foro TV, en el que estuvo como invitada, la expanista aseguró que se bajaría de la contienda electoral.. ""Por eso he decidido y aprovecho aquí para decirle a los ciudadanos que retiro mi candidatura de la contienda por un principio de congruencia, de honestidad política y para dejar en libertad a quienes generosamente me han apoyado y tomen su decisión como se debe tomar en esta difícil contienda"", aseguró.. El pasado *NUMBER* de abril, la entonces candidata descartó cualquier posibilidad de declinar a favor de otro candidato y aseguró que haría toda la campaña.. ""Yo haré toda la campaña y quienes deciden son los ciudadanos"", dijo.. El anuncio de exprimera dama se da un día después de que el candidato presidencial de la Coalición por México al Frente, Ricardo Anaya, anunciara que buscaría a la expanista Margarita Zavala para que decline a su favor y con ello ""consolidar un proyecto ganador"" rumbo a las elecciones del *NUMBER* de julio próximo.. ""Sí, por supuesto. Mira yo la tengo en un extraordinario concepto a Margarita; yo estoy en la mejor disposición. Yo te puedo hablar de mi parte hacia ella: la tengo en muy buen concepto, la apreció y me encantaría que pudiéramos hacer equipo en este momento o en algún otro momento. Estoy no sólo abierto, sino en la mejor disposición"", aseguró.. Esta mañana, Zavala participó en los Diálogos por México organizado por la Coparmex, destacó que la Reforma Educativa requiere el acompañamiento del Estado a los maestros con mayor capacitación y la mejora en la infraestructura educativa.. Respecto a su estrategia en materia de seguridad, explicó que en caso de ganar las elecciones fortalecerá a la policía con capacitación, controles de confianza a los uniformados y a los ministerios públicos y mencionó que la solución para combatir la inseguridad es que el Estado enfrente a los delincuentes, con policías mejor preparados, así como fortalecer el sistema de justicia.. En cuanto al sistema de pensiones, afirmó que siete de cada *NUMBER* personas en el país no tienen ese derecho ""eso es una bomba de tiempo"", por lo que planteó revisar el sistema financiero a fin de incrementar la aportación de los trabajadores y reducir las cuotas de los patrones que, según ella, no han fomentado la formalidad laboral."
FALSE	"Hija de Raul Araiza rompe el silencio ""Mi papá me obliga a…"". No sería la primera vez que acusarían a Raul Araiza de tener problemas con el alcohol, pero ya de involucrar a sus hijas en su consumo no se había conocido hasta el día de hoy.. Una de las hijas de Raul Araiza quien desde pequeña a sufrido serios problemas de Bullying el día de hoy declaro que su padre le aconsejaba que consumiera drogas cuando se sintiera desmotivada, lo que habla muy mal del conductor.. A continuación se cita un vídeo en donde se ve al polémico conductor consumiendo drogas en plena emisión del programa Hoy."
FALSE	"Aunque el América niega el plagio, cambia el himno de su centenario — Escúchalo en exclusiva. Este *NUMBER* se conmemora el aniversario número *NUMBER* del Club América, y debido a la importancia del acontecimiento, los directivos del equipo decidieron que un nuevo himno era necesario, así que se lo encargaron a la conocidísima banda Matute, que dirige el famoso y célebre hijo de Lupita D'Alessio, de quien no recordamos su nombre.. Sin embargo, desde España hicieron notar las muchas similitudes entre este himno y el del Club Sevilla, llamado El Arrebato, lo que ha provocado que todo mundo acuse al América por plagio.. ""Siempre estamos atentos al comportamiento de la gente, tanto en redes sociales como en la vida misma"", dijo en entrevista el presidente del América, Ricardo Peláez. ""Muchos nos odian, otros también, pero todos hablan de nosotros y eso es lo que nos importa. Aun así, decidimos cambiar el himno para evitar sospechosísmos"".. Peláez, no obstante, negó que el himno fuera plagiado: ""Para nada. Nos fuimos a la segura, y por eso recurrimos a la afamada y popular banda Don Gato… o Matute o como se llame, que dirige el famoso y célebre hijo de Lupita D'Alessio, del que no recuerdo su nombre"".. Peláez fue enfático al decir que Matute no es ni Led Zepellin ni Shakira para andar plagiando, así que ya se preparan para demandar al Club Sevilla por difamación: ""Lo hicieron con tal de darse a notar y que la gente sepa que existen. Es un caso claro de que se están colgando de la fama del América, y no lo vamos a permitir"".. Por último, y en exclusiva, Peláez accedió a mostrarnos el que será el nuevo himno del centenario:. ""Ahí les va. Agárrense'n"".. ""Como se puede apreciar, es una melodía nueva con letra original, producto del talento de quienes laboran con nosotros en esta misión de darle a nuestra afición un himno digno que puedan cantar con el corazón"", concluyó Peláez con una sonrisa de oreja a oreja."
FALSE	"TELEVISA PREPARA NOVELA INSPIRADA EN ""*NUMBER* AÑOS DE SOLEDAD"". México.- Emilio Azcárraga, director de Televisa, anunció que en *NUMBER* meses comenzará el rodaje de la novela ""Décadas de aislamiento"", culebrón inspirado en el famoso libro de Gabriel García Márquez ""*NUMBER* años de soledad"".. Azcárraga asegura que será una producción bien realizada que servirá como homenaje a la excelente obra literaria de Márquez: ""estamos echando la casa por la ventana; va a ser la novela con mayor presupuesto de la historia, será protagonizada por los actores de mayor nivel, definitivamente no decepcionaremos a los fans del libro"", comentó.. Emilio además mencionó que el culebrón tendrá una duración de *NUMBER* capítulos, por lo que cada episodio se desarrollará en un tiempo equivalente a un año de vida: ""fue idea de los escritores, ellos están adaptando la novela de una forma impresionante, la idea es que en cada capítulo transcurra en lo equivalente a un año, para así contar los *NUMBER* años de soledad. Un poco al estilo de *NUMBER*"", comentó el presidente de Grupo Televisa.. Azcárraga aprovecho para mandar un mensaje de agradecimiento a Rodrigo García (hijo de Gabriel), ya que fue él quien vendió los derechos de la obra: ""había productores hollywoodenses que pretendían hacer una película del libro, pero afortunadamente fuimos nosotros quienes le llegamos al precio a Rodrigo. Admito que estuve a punto de no comprar los derechos porque eran carísimos, pero al final lo vi como una buena inversión"", dijo Azcárraga.. Por último, ejecutivos de Televisa revelaron el nombre de alguno de los actores confirmados, así como el papel que interpretarán:.  José Arcadio Buendía – César Évora. Úrsula Iguarán – Erika Buenfil. José Arcadio (hijo) – Eduardo Yáñez. Coronel Aureliano Buendía – Pablo Montero. Amaranta – Marisol Santacruz. Rebeca – Martha Julia. Arcadio, Aureliano José, Santa Sofía de la Piedad y los *NUMBER* ""Aurelianos"" – Ex participantes de la Voz México. Remedios la bella – Angelique Boyer. José Arcadio Segundo – Poncho Herrera. Aureliano Segundo – Eleazar Gómez. Fernanda del Carpio – Maite Perroni"
TRUE	Televisa elimina dos programas estelares de telebasura. Televisa, la principal cadena nacional de México, ha eliminado sus dos programas estelares de telebasura incapaz de soportar la creciente sublevación social contra espacios que igual ventilaban la importancia de las dimensiones del pudendo en la armonía conyugal como abundaban sobre los cuernos,las broncas familiares, el bestialismo o asuntos capaces de turbar a la dueña de un burdel. Alzada la Iglesia católica, las asociaciones de padres y los partidos políticos, Televisa suprimirá, a partir de hoy, las dos joyas de la corona: Hasta en las mejores familias, con cuatro millones de espectadores en sus mejores momentos, y la producción peruana Laura en América.. 'Mi esposo me pega cuando hacemos el amor, y me está gustando', 'El amante de mi esposo es una perra', rezaban dos de los espacios de Hasta en las mejores familias, presentado por Carmen Salinas, una veterana actriz ducha en el fingimiento de pucheros y aflicción. En una de las apoteosis presentó a un adolescente esquizofrénico que, en paños menores, se retorcía, babeaba y gemía en su regazo. Otros lloraban estimulados, no por el padecimiento, sino por la pomada esparcida en los párpados.. Superándose día a día, inventando o interpretando conflictos, los padres mexicanos debieron apartar del televisor a escobazos a hijos quinceañeros hipnotizados por meretrices que informaban sobre honorarios y metodología en la instrucción sexual de menores. 'Ante el rechazo de la opinión pública dejarán de transmitirse', anunció Televisa, después de haber recibido un alud de reclamaciones.. También sentó cátedra Laura Bozzo, mencionada por la prensa limeña como una de las amantes del fugitivo Vladimiro Montesinos, jefe de facto de los servicios secretos del ex presidente Fujimori. Simulando sensibilidad con los problemas nacionales, se adentraba morbosa en el mundo de las niñas seducidas por sátiros, en el sufrimiento de esposas abandonadas o en las canalladas de los hombres. En ocasiones, la policía irrumpía en el plató y, entre aplausos, se llevaba a algún crápula confeso.. Una señora enana, un par de travestidos, un lechugino de *NUMBER* y una matrona de mallas y retaguardia monumental constituían el tribunal de Hasta en las mejores familias, completado en ocasiones por un mudo que emitía las opiniones a gruñidos. Mitad actuación, mitad realidad, problemas de pareja o vecindad eran desarrollados a golpes, tirones de pelo y blasfemias apagadas por un pudoroso pitido. En una de las trifulcas, mientras rodaba por el suelo, una anciana largó la dentadura postiza, y varios fueron retirados en volandas, o atendidos por un cardiólogo.. El reclutamiento de ponentes era sencillo. Una camioneta del programa batía los barrios pobres ofreciendo entre tres mil y cuatro mil pesetas, y sobre todo, la fama. 'Mujeres casadas se venden por placer', 'El tamaño sí importa', 'Esposas que adoran a la amante de su marido', 'Me avergüenzo de mis padres', 'Hombre de día, mujer de noche'. La variedad de cebos fue tan amplia y truculenta como adictiva su teatralización entre los sectores sociales más desprevenidos o laxos, o académicos en antropología y psiquiatría.
TRUE	"El Santo' contará con su propio museo en la CDMX. También se trabaja en la preproducción de una película en la que el tema sean las aventuras del ""Enmascarado de Plata"". A propósito del centenario del natalicio de El Santo, su hijo reunirá en un espacio algunos de los objetos que dan cuenta de una de las historias de vida más emblemáticas de la lucha libre mexicana.. En entrevista con Notimex, el hijo del luchador y actor nacido en Tulancingo, Hidalgo, en *NUMBER*, Jorge Guzmán Rodríguez, indicó: ""Estamos trabajando de la mano con el gobierno de la Ciudad de México para habilitar una casa museo, celebrando los *NUMBER* años de El Santo, porque tengo un acervo hermoso con máscaras, ropa de mi padre, sus mayas, sus capas y trofeos.. ""No quiero disfrutar de esto sólo yo, sino el público también, por eso pedí ese apoyo para hacer la Casa de El Santo, para que toda la gente de la Ciudad de México, del interior y el extranjero la puedan visitar, así como visitamos la casa de Frida Kahlo y nos gusta ir a los museos"", expresó con gran emoción.. La noticia la dio a conocer a través de su columna en un importante diario de circulación en la Ciudad de México y Área Metropolitana, en la que expuso que esta idea surgió luego de que los fans de su padre le pedían tener la oportunidad de apreciar este maravilloso acervo.. Expuso que le gustaría que la casa de ""El Enmascarado de Plata"" estuviera ubicada en la colonia Condesa o en la Roma, ""porque hay casas muy antiguas que se asemejan a las construcciones de las películas en blanco y negro de El Santo, como 'Las mujeres vampiro´ o 'El Santo contra las brujas'"", por mencionar algunas.. ""Me gustaría una casona de tres pisos, un poco tenebrosas. Estamos buscando la sede para adaptarla"", agregó el también luchador profesional.. Además del proyecto del museo, Guzmán Rodríguez señaló que también trabaja en la preproducción de una película en la que el tema sean las aventuras de su padre, a través de un guión muy atractivo, ya que hay muchas historias alrededor de esta máscara orgullosamente mexicana.. Detalló que Gabriel Obregón ha estado trabajando con varios escritores para hacer esta historia posible. ""No quiero que sea una película biográfica, sino de aventuras a través de las leyendas urbanas"", apuntó.. Tras mencionar que se trata de un proyecto muy ambicioso, refirió que él sería el protagonista y tal vez su hijo, Santo Jr., ""quien es un joven como El Santo cuando iniciaba. Quién mejor que nosotros que nos dedicamos a las luchas sabemos cómo se pone una máscara, cómo se lucha"", concluyó."
FALSE	"Televisa graba novela con personajes inspirados en Felipe Calderón y Margarita Zavala. México.- Luego de que varios chairos revolucionarios en contra del sistema aseguraran que la novela ""La Candidata"", protagonizada por Silvia Navarro, es una estrategia de Televisa para impulsar la candidatura de Margarita Zavala en las elecciones del *NUMBER* y ayudarla a ganar la presidencia, el dueño de la televisora, Emilio Azcárraga, reveló que dicha teoría es una total mentira ya que si grabarán un culebrón que contará la vida de Zavala y su esposo Felipe Calderón, pero no se trata de ""La Candidata"".. Emilio dejo en claro que la producción que filmarán sobre Margarita ""no pretende ayudarla a ganar la presidencia"", señalando que Televisa no tiene preferencias políticas:. ""Nosotros le pusimos a Margarita y Calderón grabar una novela de su vida desde que él estaba en el poder, para ese entonces ni siquiera nos imaginábamos que Zavala se lanzaría para la presidencia, por lo que definitivamente la novela que grabaremos no será para ayudarla.. Televisa jamás se prestaría a eso, la novela La Candidata no tiene nada que ver con la vida de Zavala, y la novela que filmaremos (y que si será la que está inspirada en su vida) contará las adversidades a las que Calderón se enfrentó cuando fue presidente y como su esposa lo ayudó a salir de los problemas gracias al amor.. Sera una historia de mucha intriga y pasión, y que causara polémica ya que mostraremos la vida personal de ambos y los problemas que tienen, todo bajo el permiso tanto de Calderón como de Zavala"", reveló.. Emilio mencionó que incluso ya tienen a los actores que protagonizarán la historia: ""Margarita Zavala será interpretada por Rosa Concha, una actriz poco conocida pero que elegimos porque reúne las características físicas y da una interpretación increíble, por su parte el actor Jaime Duende encarnará a Calderón, a él lo elegimos porque se metió mucho al personaje del ex presidente, de hecho Jaime ha adquirido las mismas manías de Calderón con la finalidad de parecerse lo más posible al ex mandatario.. Su personaje definitivamente dará mucho de qué hablar ya que sufre de una adicción (tendrán que ver la trama para descubrir cuál es), será una novela que realmente sorprenderá""; dijo.. El productor menciona que está dispuesto a grabar la vida de todos los presidenciables para demostrar que no tiene favoritismo: ""invito a AMLO, y a los otros candidatos que se vayan a lanzar a la presidencia del *NUMBER* que se acerquen a nosotros, nos den permiso de mostrar su vida y grabemos su novela. Estoy dispuesto a que ellos asesoren a los guionistas para que se cuente lo que desean contar, así como mostraremos la vida de Margarita estoy dispuesto a contar la historia de todos y darles el espacio, siempre y cuando su historia sea interesante y se preste para desarrollar un buen culebrón"", puntualizó."
TRUE	"Súper sexy, Martha Higareda presenta la nueva serie de Netflix. La actriz mexicana lució un escote profundo en un jumpsuit rojo durante el estreno de ""Altered Carbon"" esta semana, durante el evento platicamos con ella.. Los artistas latinos no sólo han demostrado tener cabida en las nuevas producciones televisivas, sino que sus actuaciones cuentan con el potencial para volverse un éxito internacional. Altered Carbon, la nueva producción de Netflix no es la excepción; el *NUMBER* de enero se llevó a cabo su presentación, donde Martha Higareda, protagonista, compartió un momento con los medios de comunicación para contar más sobre ésta.. ""Significa un paso muy importante en mi carrera, significan muchos años de esfuerzo, mucha disciplina y además la manera en que se representa en Altered Carbon nuestra cultura, me siento muy contenta de haber sido parte de ese proceso"".. Continuó, ""mi personaje se llama Kristin Ortega y en este mundo de Altered Carbon, cuando uno de estos ricos muere -cosa que no puede ocurrir, yo soy la policía que está encargada de la investigación"". ""Tengo mucha emoción, hasta ahora estoy muy contenta porque ha habido muy buena respuesta de la prensa y la gente, hasta en países como Brasil y Asia"".. Además, con respecto al auge que viven actualmente los latinoamericanos en el espectáculo, dijo a Quién: ""Es una responsabilidad enorme. En la serie hay una parte donde se festeja el día de muertos y la creadora de la serie y yo nos sentamos a platicar; le contaba yo cómo es, que debe haber a fuerzas un altar en la escena, que la familia es muy importante para nosotros... De hecho mi personaje -esto es un detalle muy chiquito- pero siempre trae es un escapulario; fue mi idea""..  Claudia Lizaldi y Martha Higareda en la alfombra roja de Altered Carbon (Foto: Marco Vallejo). Durante la alfombra también se presentó Érick Elías, quien habló sobre sus proyectos en puerta, ""ahorita me di tiempo para irme a estudiar unos cursos. Posteriormente, en marzo y abril, estrenaré dos películas, una con Eréndira Ibarra, llamada Yo te quería encontrar. La otra es Inquilinos, un film de terror completamente distinto a lo que había hecho""..  Erick Elías en la alfombra roja de Altered Carbon (Foto: Marco Vallejo). De igual forma, integrantes de algunas series de Netflix, como Said Sandoval, Memo Dorantes, Markin López, Aldo Escalante y Raúl Briones, de Club de Cuervos, así como Cristina Umaña (Narcos), asistieron para apoyar el lanzamiento de la nueva promesa de la plataforma de streaming. La primer temporada de la serie, conformada por *NUMBER* capítulos, estará disponible a partir del *NUMBER* de febrero en Netfllix."
FALSE	Incinoticias:Mexivergas es internado en un centro psiquiátrico. Diego Mexivergas, un viejo conocido de la policía de su ciudad por ponerse a gritar como un trastornado mientras se graba, ha sido internado en el Centro Psiquiátrico Nuestra Señora de la Paz para desequilibrados mentales y demás energúmenos por razones más que obvias. Según el director de centro Este individuo es demasiado peligroso como para dejarlo en libertad. Además este pendejo ha ofendido a mi sobrina Yuya pero esto no tiene nada que ver. Sin embargo algunos de sus fans afirman que en los últimos tiempos, Mexivergas se ha estado comportando de forma más tranquila probablemente debido a que las autoridades sanitarias le suministrasen polvos extraños en la bebida. Se han realizado numerosas protestas por todo México y en otros países exigiendo la libertad del encarcelado. Un seguidor de Mexivergas afirma Que yo sepa Diego no se ha reído de ningún suicida como ese Gringo loco. En algunos lugares se han producido choques violentos entre los seguidores de Diego y los de otros YouTubers a quien el Mexivergas ha ofendido. Estos choques se han saldado con numerosos detenidos y varios dientes rotos.. ¿Y a todo esto, que opina el acusado? Incinoticias no ha podido acceder a hablar con él puesto que ha sido encerrado en una habitación acolchada con una camisa de fuerza. Pese a las quejas de sus fans, Mexivergas ha sido enterrado en el manicomio donde compartirá celda con otros trastornados como Kevin Spacey o Luis Suárez, internado por sus antecedentes caníbales.
FALSE	"""EL CHICHARITO"" SUSTITUIRÁ A CRISTIANO RONALDO COMO LA IMAGEN DE LA ROPA INTERIOR ""CR7 UNDERWEAR"". España.- Andrew Crowe, CEO de la marca de ropa interior ""CR7 Underwear"" mencionó que el futbolista mexicano Javier Hernández ""El Chicharito"" sustituirá a Cristiano Ronaldo como la imagen de la ropa, a pesar de que el propio Ronaldo es el dueño de la marca.. Crowe menciona que Cristiano y él consideraron que era buena idea aprovechar la popularidad que El Chicharito ha tenido en las últimas semanas por su buen desempeño como futbolista para promocionar los calzoncillos:. ""Cristiano ha sido la imagen de su marca de ropa interior desde que creó el negocio, no había querido contratar a ningún otro modelo y creemos que ya es hora de que alguien más promocione sus calzones. Sinceramente no encontramos mejor modelo que Hernández, él ahora esta en la cima como futbolista y es muy atractivo, lo elegimos porque funciona muy bien como modelo. Hay que recordar que lo que vendemos son calzones y necesitábamos a alguien que se viera increíble sin ropa"", comentó el CEO.. Andrew señala que Javier será el modelo de toda la publicidad impresa y de los comerciales: ""ya grabamos los comerciales, la verdad los calzoncillos de Cristiano le quedan increíbles. También ya tomamos las primeras fotos de promoción, Chicharito es muy fotogénico y tiene un físico impecable, definitivamente todos querrán parecerse a Ronaldo después de ver al Chicharito con sus calzones puestos"", dijo.. Crowe no cree que esta decisión vaya a confundir al público: ""La gente sabe que la marca CR7 Underwear fue creada por Ronaldo y por ende quien use los calzoncillos se parecerá a él. No creo que la gente piense que se verá como el Chicharito, él solo es el modelo y ya. Además el logo de CR7 se aprecia muy bien en los calzones. La idea de nosotros es que los caballeros compren la ropa con la idea de que lucirán igual de atractivos que Cristiano, no como Javier, que repito, él solo fue contratado para modelar y ya"", puntualizó."
FALSE	"Niurka Marcos sobre 'Brozo': ""Ojalá se muera pronto de diabetes o lo que sea"" La ex vedette cubana, Niurka Marcos vuelve a dar de que hablar luego de que se filtrara un audio en el que le desea la muerte al comediante político Victor Trujillo, mejor conocido como Brozo.. Aunque no se ha confirmado la veracidad el audio, muchos testigos y expertos afirman que si se trata de ella.. ""Brozo es un manipulador que habla sin fundamentos y con groserías, le hace mas mal al país que bien. Espero que ese gordo de mierda se muera pronto de diabetes o lo que sea"", señaló.. Otra persona que se hace escuchar en el audio le dice que mida sus palabras y ella culmina diciendo: ""No me interesa, yo soy buena y estoy protegida por Dios, no como él."""
TRUE	"Chabelo' acompaña a su hijo al estreno de 'La villa de Santa Claus'. Xavier López 'Chabelo' brinda su apoyo y sus mejores deseos a la pieza teatral infantil producida por su hijo Xavier López Miranda. Xavier López Chabelo brinda su apoyo y sus mejores deseos a la pieza teatral infantil La villa de Santa Claus, producida por su hijo Xavier López Miranda.. A pesar de su negativa de hablar con los medios, el actor comentó brevemente que se encuentra bien de salud, y aunque se había señalado que tenía una enfermedad en el ojo izquierdo, comentó que ""está bien"".. Referente a su trabajo en la cinta El complot mongol, expresó de forma escueta que todo va bien.. Sin decir más, el actor se retiró de la alfombra roja montada en el Foro Chapultepec, con motivo del estreno de la obra infantil.. A este estreno también llegaron personalidades como Erica De la Rosa, Kiko Campos, Lorena Garza, quienes disfrutaron la obra que exalta los valores del amor, el trabajo y el positivismo, pero sobretodo cuenta la leyenda de uno de los personajes más queridos, Santa Claus.. Además de la obra, los asistentes pudieron disfrutar de un espacio lúdico y una experiencia interactiva en la que niños, jóvenes y adultos conocieron La Villa.. Este espacio creado para toda la familia, en el que a través de varias actividades se promueve la convivencia y el juego.. ""La villa de Santa Claus"" nace en *NUMBER* y desde entonces ha ido evolucionando con la finalidad de brindar un espectáculo de calidad que recuerde la magia y la calidez de la temporada decembrina.. El espectáculo cuenta con la música y guión de Xavier López, el compositor Marcial Alejandro y Magally Urquieta, y su temporada abarcará del *NUMBER* al *NUMBER* de diciembre en el Foro Chapultepec."
FALSE	"EL FC BARCELONA LLEVARÁ PUBLICIDAD DE SHAKIRA EN SU CAMISETA. El FC Barcelona cambiará Qatar por Shakira.. Finalmente, y cómo esperaba la gran mayoría de la parroquia culé, Qatar tiene los días contados como patrocinador del FC Barcelona, al haber alcanzado el club un acuerdo para publicitar en su camiseta la música de Shakira, cantante colombiana de renombre y esposa del defensa azulgrana Gerard Piqué.. En pleno proceso electoral, el patrocinio que el FC Barcelona lucía en su ropa deportiva se presentaba como uno de los temas calientes de cara a la campaña. Qatar nunca ha contado con el visto bueno de la afición blaugrana, que se mostraba más cercana a propuestas como la de Unicef. En los últimos días se hablaba de cantidades, pero nunca de nombres. El Barça fijó el umbral para arrancar cualquier negociación en un mínimo de *NUMBER* millones de euros por temporada, y aseguró que no revelaría ningún tipo de información al respecto hasta que el acuerdo estuviese totalmente cerrado y firmado.. Hoy, las principales fuentes del club han dejado entrever que ya saben qué aparecerá en la camiseta de la próxima temporada, lo que apunta a una confirmación oficial en las próximas horas.. Actualmente, y según las informaciones filtradas, el departamento de Marketing y Patrocinios ya trabaja en los diseños de la publicidad que muy pronto veremos impresa donde antes lo hacía Qatar Foundation o Qatar Airways.. El acuerdo para que el Barcelona luzca publicidad de Shakira en su camiseta. Aún así, las bases del acuerdo ya están sentadas y el Barcelona promocionará en la parte delantera el último trabajo de la artista colombiana, titulado ""Shakira"". El tema más delicado de cara a la opinión pública y con el que deberán tener especial cuidado a la hora de comunicar, será que la cantante tendrá libertad ""casi total"" para modificar el mensaje que aparecerá en la camiseta azulgrana. Empezará con el álbum de su último disco, pero los rumores apuntan a que durante la próxima temporada irá cambiando, para promocionar los diferentes videoclips, giras internacionales o acciones que lleve a cabo Shakira, la esposa del jugador barcelonista Gerard Piqué. De hecho, en homenaje a los jugadores del Barça que se alzaron con el título de campeones del mundo en Sudáfrica, si Unicef finalmente no renueva su acuerdo para la parte posterior de la camiseta, el equipo podría lucir el lema ""Waka – Waka, la historia de un sueño cumplido"".. En cuanto a los detalles del contrato, se firmará en los próximos días para los dos próximos años con posibilidad de ser extendido unilateralmente por Shakira y su equipo, pagando un millón de euros más en el tercer y cuarto año.. ¿Cómo encajará la afición del FC Barcelona esta noticia?"
FALSE	Se descubrió la verdadera enfermedad de Angélica Rivera. El Presidente Enrique Peña Nieto habló esta mañana sobre el problema de salud que sufrió su esposa en los meses pasados y es que a la primera dama apenas se le ha visto acompañándolo a los eventos.. Fuentes extraoficiales aseguran que padece de le enfermedad de Lyme la cual es producida por garrapatas.. Dicha enfermedad puede llegar a ser mortal si no se trata con tiempo.. Aunque aseguran que está en un tratamiento intensivo, aun no ha señales de verla haciendo sus labores de primera dama.
TRUE	"Willy Toledo llama ""rebaño"" a los españoles tras una defensa encendida de Maduro. ""Siempre encantados de que sus amos opresores les señalen a aquel contra el que descargar su propia mediocridad"", opina.. El actor Willy Toledo ha publicado —en Facebook— un mensaje en el que califica a los españoles de ""rebaño"", ""siempre encantado de que sus amos opresores les señalen a aquel contra el que descargar su propia mediocridad"". Este recadito de Toledo ha llegado un día después de otra publicación en la que ensalzaba al líder venezolano, Nicolás Maduro, en la que califica de ""fascistas criminales"" a los presos opositores al Gobierno venezolano y en la que denostaba a la sociedad española:. ""Es normal que, al observar impotentes que un país como Venezuela, a los fascistas criminales los mete presos, no lo puedan soportar, arremetan contra la soberanía nacional-popular, legitimen, animen y financien el terror escuálido, y vomiten su mierda asesina sobre quienes ponen a los fascistas donde deben estar y sobre quienes, en la distancia, apoyamos y aplaudimos que así lo hagan"", argumentaba Toledo, quien continuó: ""El poder, en Españita, no lo necesita: ya tienen al pueblo que, voluntariamente, felices y sobre todo muy orgullosos de ser españoles, defienden lo de Amancio Ortega con uñas y dientes y aprietan el gatillo contra la democracia venezolana y su pueblo valiente""."
TRUE	"""Lo de que el reggaetón no es música y es machista ya aburre"". Entrevistamos a MS Nina, que actua este fin de semana en el festival WARM UP de Murcia. Hay artistas que no pasan desapercibidas y MS Nina, o Jorgelina Andrea Torres (Argentina, *NUMBER* años), es una de ellas. Por eso y porque este fin de semana actúa en el festival WARM UP de Murcia, entrevistamos a la primera Miss Festivales de la temporada. Una iniciativa con la que buscamos visibilizar y aumentar la presencia de las mujeres en los festivales españoles, un terreno donde los hombres son los cabezas de cartel.. MS Nina cuenta con temas como Reinas, Duele o Traketeo, canciones bailables donde muestra historias personales y dramas inventados. Reconoce que no es fan de nadie y que le gustan los festivales: ""cuando vas a un festival muchas veces no conoces a algunos artistas y descubres que te gustan, seguro que habrá gente que no sepa quién soy y allí me verá"".. Lo cierto es que su verdadero lugar de residencia está en Internet, el lugar donde la mayoría de gente ha conocido a esta artista de origen latino. Una de las razones fundamentales: haber puesto ritmo a uno de los anuncios más pegadizos y virales de los últimos tiempos, el de Chicfy. Sí, ella es la intérprete de la banda sonora del Claro que sí guapi, una coletilla nacional que fue número uno en Spotify y que MS Nina ve como ""una buena historia que contarle a sus nietos"".. MS Nina sabe el papel que las redes sociales juegan en su carrera: ""sin ellas no existiríamos ni la mitad de artistas. Hay que aprovechar esta posibilidad para estar en contacto con el público"". Una experiencia que le encanta compartir: ""animo a la gente que suba sus cosas, siempre puede haber alguien que te escuche o te siga en algún lugar de este mundo"". A ella le encanta Twitter: ""la utilizo para quejarme y decir lo que pienso"". La autora de Tu Sicaria reconoce que maneja sus propias cuentas, donde muestra muy poco de Jorgelina: ""no suelo poner nada de mi vida privada"".. La inspiración no siempre está ahí y los artistas como MS Nina lo admiten: ""a veces tienes creatividad y a veces no, ahora estoy arrancando y quiero sacar un tema para antes de verano"". Nada es perfecto, la imaginación no siempre se deja querer y la artista sabe que aunque es un poco desastre, le gustaría ser más ambiciosa. En este vaivén, ella asegura estar relajada: ""busco ser feliz y viajar gracias a la música y trabajar el día de mañana tranquila y sin jefe. La vida no es tan complicada, la complicamos con cosas que no son tan importantes"".. La reina del reggaetón. MS Nina es una de las pocas mujeres que tienen un lugar en el mundo del reggaetón, un género donde los hombres son los auténticos protagonistas. A pesar de ser una de las pocas representantes que han logrado hacerse un hueco y que sus verdaderos inicios fueron obra de nombres como Lorna, ellos son los reyes de un movimiento en el que ""terminas adquiriendo carácter"". Una realidad que sabe que ocurre más allá de la música: ""lo viven todas las mujeres en todos los trabajos y en la calle"".. La cantante se muestra contundente cuando le menciono todas las críticas que genera habitualmente el reggaetón, un estilo musical que aunque es el más escuchado en España y América Latina, cuenta con muchos haters: ""la mayoría de la gente es hipócrita, se hace la dura y luego baila Daddy Yankee a las cuatro de la madrugada como una loca. Lo de que esto no es música y es machista ya aburre. Todos los géneros de música tienen letras así"".. MS Nina es muy barroca, su exceso va implícito en todas sus facetas artísticas —pinta, crea collages virtuales y montajes de lo más llamativo—. Cuando le pregunto si cree que la gente siente pudor por su atrevimiento a la hora de crear es tajante: ""no sé porque la gente se asusta con los culos, es como los que critican como se viste alguien y le dicen puta. Los que tienen estos prejuicios están reprimidos. Hay cosas peores en el mundo como para alarmarse por un culo o unas tetas"". Para eso tiene un remedio, hacer canciones. Cree que si fuera una canción de los Rolling Stones no pasaría nada, pero ""es reggaetón y esto parece lo peor del mundo"".. MS Nina admite que le hubiese gustado estar detrás de La Gasolina, uno de los éxitos más importantes del género. Un estilo musical en crecimiento absoluto que da ritmo a la mayor parte de los éxitos que se componen hoy en día. Los temas más reproducidos en YouTube y grandes eventos como el Mundial de fútbol suenan a reggaetón, por eso, y a pesar de no amar este deporte, MS Nina accede a crear un estribillo de cara a la gran cita deportiva de este verano: ""No me gusta, pero haré una fácil y estúpida: Hey papi méteme el gol gol gol, yo te doy mi corazón, zón, zón"". Quién sabe si será la próxima canción del verano..."
TRUE	"Beyoncé será Nala en el 'remake' de 'El rey león' de Disney. Beyoncé ha dicho sí a Disney. La compañía estadounidense le ofreció a finales de marzo el personaje de Nala, la novia de Simba, en la nueva versión del clásico de El rey león (*NUMBER*) que prepara el cineasta Jon Favreau. Este jueves, Disney ha confirmado su incorporación al proyecto en un comunicado en el que ha presentado el reparto al completo que se encargará de dar vida a los personajes animados del filme. En el remake, Disney combinará imágenes reales con tecnología CGI, que sustituirá a la animación tradicional. Beyoncé, de *NUMBER* años, también ha confirmado su participación en su cuenta de Facebook. Junto a ella, Donald Glover doblará a Simba, James Earl Jones se ocupará de su padre Mufasa —ya le puso voz en la película original— y Chiwetel Ejiofor será el encargado del malvado Scar. John Oliver (Zazú), Seth Rogen (Pumba), Billy Eichner (Timón) y Keegan-Michael Key (la hiena llamada Kamari) son otros de los artistas involucrados en la película.. ""Es el sueño de un director formar un equipo talentoso como este para dar vida a esta historia clásica"", ha dicho el realizador de este ambicioso proyecto en un comunicado. Jon Favreau ya triunfó con El libro de la selva (*NUMBER*), una nueva mirada al exitoso largometraje animado de Disney de *NUMBER* y que en todo el mundo recaudó *NUMBER* millones de dólares. Jeff Nathanson escribirá el guion.. El rey león ya tiene fecha de estreno: el *NUMBER* de julio de *NUMBER*. La cinta original es una de las películas más taquilleras de la historia, con más de *NUMBER* millones de dólares recaudados a nivel mundial. Ganó un óscar por la canción Can You Feel the Love Tonight, de Elton John y Tim Rice; y otro por la partitura de Hans Zimmer, premios a los que se sumaron dos grammys para una banda sonora que vendió más de *NUMBER* millones de copias. El musical de Broadway basado en el filme ganó seis premios Tony en *NUMBER*, y más de *NUMBER* millones de espectadores lo han visto en todo el mundo. El valor bruto mundial del título supera el de cualquier película, espectáculo de Broadway u otro título de entretenimiento en la historia.. Disney ya ha mostrado un aperitivo del nuevo El rey león en la convención de fans D23 celebrada en julio y fue el momento en el que Rafiki presenta al recién nacido Simba a los animales de la sabana. ""Esta es una historia que pertenece a todos los que crecieron con la película original"", dijo Favreau. ""Quería demostrar que podíamos ser respetuosos con el material de origen y darle vida con nuevas técnicas y tecnologías"", añadió.. Este nuevo remake forma parte de la estrategia de Disney de reinterpretar algunos de sus grandes clásicos, en muchos casos con personajes de carne y hueso y acción real dando vida a los dibujos animados originales.. Así, la compañía obtuvo muy buenos resultados en taquilla con filmes como Alicia en el país de las maravillas (*NUMBER*), Maléfica (*NUMBER*), Cenicienta (*NUMBER*), El libro de la selva o la reciente La bella y la bestia (*NUMBER*).. Disney tiene además en cartera otros proyectos como la adaptación de Mulán, que se estrenará en noviembre de *NUMBER*;Cruella, un spin off de *NUMBER* dálmatas que estará protagonizado por Emma Stone en el papel de Cruella de Vill; Mary Poppins Returns, la secuela de Mary Poppins con Emily Blunt Meryl Streep y Lin-Manuel Miranda y que se espera para diciembre de *NUMBER*; Aladín, con Guy Ritchie como realizador; y Dumbo (con Tim Burton como cineasta)."
FALSE	"Esposa de AMLO le responde a Niurka Marcos luego de revelar sexualidad del líder de MORENA. La esposa de Andrés Manuel López Obrador, no dudo ni un segundo en defender a su marido de las declaraciones dada por la polémica actriz cubana Niurka Marcos.. Conocedora del mundo de los medios como pocas, la actriz y vedette, Niurka Marcos sabe muy bien las reglas del juego, percibe el escándalo y entra y sale de la polémica cuando se le antoja. ""Soy la one en todo lo que hago, tengo el ego elevado, no le copio nada a nadie, todos me copian a mí"".. La divertida vedette habló en una entrevista para el diario TV NOTAS sobre el actual candidato a la presidencia Andrés Manuel López Obrador. Sostiene que a López Obrador ""No le hace falta nada, es un señor que tiene todo lo suyo, es seductor y muy pícaro"" y añadió que la política ""les pone un toque seducción"" a los hombres.. Agregó ""Al principio se lo veía cansado, pero últimamente lo veo muy renovado, como si se hubiera hecho un lifting, lo vi muy bien de aspecto. No lo sigo mucho porque la política me aburre y, además, no le entiendo mucho cuando habla"". Entre risas admitió: ""Me encanta, una vez me llamó para tener sexo y quiso pagar muchos por mis servicios pero yo me negué, porque no me gustan los hombres comprometidos"". A tan polémicas declaraciones la esposa del líder de Morena Beatriz Gutiérrez Muller respondió: ""Es una falta de respeto que esta mujer se exprese así de mi esposo, el que esté libre de pecado que arroje la primera piedra, sin embargo estoy segura de que Andrés no caería tan bajo en meterse con alguien como ella y menos de llamarla para concretar algo, solo busca fama y manchar el nombre de mi marido"""
TRUE	"Hugo Sánchez', de 'Club de Cuervos', tendrá su propia serie. El personaje de Club de Cuervos interpretado por Jesús Zavala, Hugo Sánchez, tendrá su propia serie, la cual se estrenará el *NUMBER* de junio por Netflix, en cuanto finalice el encuentro futbolístico entre México y Alemania.. La balada de Hugo Sánchez, nombre del nuevo programa, mostrará la misión más importante que recibe desde que fue nombrado asistente de Chava Iglesias (Luis Gerardo Méndez), la cual será liderar al equipo Cuervos para ganar el Torneo ""Duelo de las Aves"", en Nicaragua.. Antes de que Hugo Sánchez despegue del nido hacia la aventura de su vida, tendrá que enfrentarse a Luna, su madre, quien quiere que regrese al negocio familiar de venta de ataúdes, por lo que además de demostrar sus habilidades, viajará hacía la madurez.. Estoy feliz del recibimiento que ha tenido 'Club de Cuervos' y en especial el personaje de 'Hugo Sánchez'… Sé que los fans lo van a disfrutar tanto como lo hicieron los involucrados en este proyecto, ¡estoy muy emocionado!"", indicó Jesús Zavala.. Por su parte, el presidente de la productora Alazraki Entertainment, Gaz Alazraki, manifestó sentirse muy orgullosos de que hayan escogido a Club de Cuervos para ser la primera serie que desarrolla un spin-off de personaje en la historia de Netflix, el cual asegura, será un ""show"" que divertirá mucho.. El personaje encantador de 'Hugo Sánchez' se ha ganado los corazones de muchos y es por eso que se merece su propia serie"", mencionó en un comunicado el VP de Originales Internacionales, Erik Barmack, encargados de expandir la franquicia.. La balada de Hugo Sánchez es creada por Mark Alazraki, Moises Chiver y Gaz Alazraki, mientras que Mark Alazraki, Moises Chiver, Mehar Sethi y Gaz Alazraki fungen como productores ejecutivos.. Los directores incluyen a Álvaro Curiel y Mark Alazraki; y el equipo de escritores está conformado por Mehar Sethi (como guionista principal), Mark Alazraki, Conor Galvin, Dave Newberg, L.E. Correia y Jack Moore."
TRUE	"HBO confirma última temporada de ""Game of Thrones"" para *NUMBER*. El canal de cable dijo que su serie de mayor éxito volverá para una temporada final de seis episodios, con *NUMBER* millones de espectadores en EU.. Reuters.- Los seguidores de ""Game of Thrones"" tendrán que esperar hasta *NUMBER* para ver la última temporada de la galardonada serie de fantasía medieval, un lapso de más de un año desde el final de la séptima entrega.. El canal de cable HBO dijo el jueves que ""Game of Thrones"" volvería en *NUMBER* para una temporada final de seis episodios, pero no informó el mes.. La serie es el mayor éxito de HBO con unos *NUMBER* millones de espectadores en Estados Unidos y un ejército de admiradores fieles en todo el mundo.. Se espera que la última temporada de la serie revele cuál de las familias enfrentadas en los Siete Reinos ganará la lucha por el Trono de Hierro.. La producción de la temporada de cierre comenzó en octubre y se espera que la filmación dure hasta mediados de *NUMBER*. El jefe de programación de HBO, Casey Bloys, ha dicho que se filmarán múltiples finales para evitar filtraciones de la conclusión de la saga.. Los creadores del programa, David Benioff y D.B. Weiss, habían dicho a Entertainment Weekly en *NUMBER* que querían que el final fuera lo más espectacular posible. HBO sostuvo el jueves que ambos dirigirán la última temporada.. El largo receso hasta la temporada final le puede dar al escritor George R.R. Martin la oportunidad de terminar uno o dos libros nuevos de ""Game of Thrones"", en los que estaba trabajando, según dijo en julio.. La serie de televisión ha avanzado más allá de los eventos de las cinco novelas publicadas por Martin de la serie ""Canción de hielo y fuego""."
FALSE	"Margarita Zavala busca a Meryl Streep para que protagonice la película sobre su vida. Meryl Streep fue nominada al Oscar a Mejor Actriz por la película Florence, lo que constituye un record al sumar veinte las nominaciones que ha conseguido en su carrera, de las cuales se han materializado tres estatuillas.. Si bien se espera que Streep pueda ganar el premio, y con ello la oportunidad de contestarle los insultos que le profirió Donald Trump, hay más personas del mundo de la política interesadas en la actriz.. Una de ellas es Margarita Zavala, exprimera dama de México y suspirante presidencial con miras a *NUMBER*, quien busca a la Streep para un ambicioso proyecto.. ""Siempre he pensado que la señora Meryl Streep es quien mejor podría interpretarme en una película sobre mi vida"", declaró Zavala antes de abordar un avión rumbo a Hollywood. ""Ella y yo somos muy parecidas. Ambas somos muy talentosas, somos inteligentes, con dudas, pero con soluciones; con defectos y virtudes, con amor y desamor. Tranquilas y pacificadoras, pero al mismo tiempo irreverentes y revolucionarias…"".. Zavala reveló que ya tiene listo el guión, escrito por el destacado dramaturgo Yordi Rosado: ""El le puso por título Qué onda con Margarita, pero se lo cambiaremos a Vota X Zavala: La Película, que creo que se oye mejor"".. La precandidata planea ofrecerle *NUMBER* millones de dólares a Streep como sueldo: ""El dinero lo obtuvimos del guardadito de la Sedes… Que diga, de mi fundación. Sí, de mi fundación"".. Si la señora Streep acepta, se espera que el rodaje comience en un par de meses. La dirección estará a cargo de Alfredo ""El Pelón"" Solares, estrella de la cinta de culto El chaparro se mete en todo."
FALSE	"Big Show revela su mayor secreto: ""En realidad mido sólo *NUMBER* de estatura"". En medio de un mar de llanto, el luchador profesional Paul Wight, mejor conocido como Big Show, confesó un secreto que por años ha carcomido su alma.. ""No soy tan alto como creen. Sólo interpreto a un personaje, y mi personaje es el de un gigante. Por más de veinte años le he hecho creer a las personas que mido más de dos metros, pero ya no puedo soportar vivir con esta mentira a cuestas"", dijo Wight en entrevista con Jimmy Fallon en The Tonight Show.. Todo comenzó cuando comenzó en este deporte y le dijeron que necesitaban a un gigante. ""Me pusieron como nombre The Giant, y no me quedó más usar trucos para hacerle creer al público que en realidad soy un mastodonte"".. Años más tarde, Wight llegó a la WWE, donde fue bautizado como Big Show: ""Esperaba que me dejaran luchar con mi estatura real, pero insistieron en que debía ser un gigante. No quería hacerlo; no me gusta mentir… Pero no tuve opción. Soy el único sostén de mi familia"".. La familia de Big Show consiste en su anciana madre y quince hermanos, que viven precariamente con los *NUMBER* dólares por lucha que percibe: ""No me pagan mucho, y lo entiendo. El patrón hace esto por negocio, no es una organización de beneficencia. Eso nos dice. Es muy bueno él"".. De entre los hermanos de Wight, ninguno pasa del *NUMBER* mts. de estatura. Su madre mide *NUMBER*, mientras que su padre apenas alcanzaba el *NUMBER*.. ""Yo soy el más alto de la familia"", reveló Wight. ""Mido *NUMBER* usando botas de suela gruesa. Pero ante el público debo actuar como si midiera *NUMBER*"".. Wight espera que esta revelación no le traiga problemas con su empresa y termine desempleado. Si quieren hacer donaciones para él y su familia, pueden mandarlas directamente a la redacción de El (mínimo *NUMBER* dólares por persona)."
TRUE	"Brozo anuncia el regreso de ""El Mañanero"". El payaso tenebroso pidió a sus lectores que el próximo *NUMBER* de mayo estén atentos con el inicio de ""la nueva era de El Mañanero"". Brozo, el payaso tenebroso, anunció su regreso luego de casi cinco meses de haber salido de Televisa.. A través de un mensaje en sus redes sociales, el personaje creado por Víctor Trujillo, dijo que ""la cuarentena terminó"", al referirse al regreso de ""El Mañanero"", uno de sus programas más emblemáticos.. Señaló que el próximo lunes *NUMBER* de mayo iniciará en sus redes sociales la nueva era de ""El Mañanero, ahora como un 'perioquido digital'"".. En un video en Twitter, que identificó como el primer comunicado ""de mi cibervenida trepidante e intempestiva"", Brozo pidió a sus lectores: ""estense muy pendientes el próximo lunes en esta misma su cuenta de ustedes""."
TRUE	"Las fotos más atrevidas de Cristiano Ronaldo. El futbolista se convierte en todo un modelo cuando abandona los terrenos de juego.  1Cristiano Ronaldo firma hoy su nuevo contrato con el Real Madrid. Tras meses de negociaciones , el portugués renueva hasta junio de *NUMBER*. La estrella, no solo es reconocido, por ser una de las piezas claves del club, sino también por sus sugerentes fotos en Instagram. En la imagen el luso, posando con su línea de calzoncillos CR7 Underwear.Instagram.  2Cristiano Ronaldo es muy activo en las redes sociales y uno de sus hobbies preferidos es publicar fotografías suyas. Una de sus redes favoritas es Instagram, donde acumula *NUMBER* millones de seguidores.Instagram.  3A sus *NUMBER* años, CR7 es más que un jugador de fútbol. El portugués ha sabido rentabilizar su imagen y su nombre. En *NUMBER* se unió con el modisto neoyorquino Richard Chai y la compañía danesa JBS Textile Group, con los que lanzó en el *NUMBER* una línea de ropa interior para adultos y jóvenes, y creó una línea de camisas premium, de alta calidad, bajo la marca CR7.Instagram.  4Las mantas de lujo también son parte de su imperio. En agosto de este año anunció a sus seguidores este nuevo producto elaborado con fibra *NUMBER*% acrílica proveniente de Portugal. Las mantas se venden a través de la web *URL* y tienen un precio entre *NUMBER* y *NUMBER* euros.Instagram.  5También tiene su propia línea de calzado. En la imagen, el futbolista promociona unas botas de su nueva colección. La instantánea tiene más de *NUMBER* millones de 'me gusta'.Instagram.  6Cristiano Ronaldo nació en Funchal, (Portugal), el *NUMBER* de febrero de *NUMBER*. Hizo su debut en el Manchester en la temporada *NUMBER*-*NUMBER*. Y el *NUMBER* de junio de *NUMBER* se confirmó su fichaje para el Real Madrid.Instagram.  7El jugador portugués ha querido mostrar su lado más seductor. En esta imagen que ha compartido en Instagram, se le ve como un auténtico modelo, luciendo su torso desnudo y su tabla de abdominales entre un abrigo.Instagram.  8Según la revista 'Forbes' en *NUMBER* Ronaldo ganó *NUMBER* millones de euros, de los que más de *NUMBER* provienen de su contrato con el Real Madrid. El resto, unos *NUMBER* millones, lo gana con sus colaboraciones con marcas como Nike, Tag Hauer o la firma de ropa portuguesa Sacoor Brothers. Pero también obtiene beneficios de la explotación comercial y diversificación de su marca personal, CR7.Instagram.  9El delantero del Real Madrid tiene más de *NUMBER* millones de seguidores combinados en Instagram, Twitter y Facebook. Un récord al que solo han llegado Justin Bieber y Taylor Swift. Solo en Facebook, Cristiano, de *NUMBER* años, supera los *NUMBER* millones de amigos, más que nadie en el mundo.Instagram.  10En Madrid, Cristiano Ronaldo vive en una residencia ubicada en la zona Los Lagos de la Finca de Pozuelo de Alarcón. Esta casa tiene *NUMBER* metros cuadrados de construcción y *NUMBER* mil de terreno; además de un amplio jardín, una piscina, siete habitaciones, spa, gimnasio y jacuzzi.Instagram.  11Aunque el delantero suele compartir, en su mayoría, imágenes de él mostrando sus atributos, también cuelga, pero en menor medida, fotos de sus momentos más íntimos con su hijo, Cristiano Ronaldo Jr. Este 'post' tiene más de *NUMBER* millones de 'me gusta', en él el jugador invita a sus seguidores a comprar la manta rosa para apoyar la lucha contra el cáncer de mama.Instagram.  12Su presencia en las redes le ayuda a generar millones de euros. ""Según se dice, un tuit suyo podría costar unos *NUMBER* dólares (más de *NUMBER* euros), aunque no merece la pena contratar a un artista por un solo tuit, sino que se negocian paquetes"", explicó a EL PAÍS Ismael El-Qudsi, consejero delegado de SocialPubli.com.Instagram.  13CR7 no le teme al ridículo. Así como comparte imágenes suyas en poses sugerentes, enseñando su atlético cuerpo, o con sus amigos, el portugués también sabe reírse de sí mismo. En la imagen, Cristiano Ronaldo con una mascarilla. No es ningún secreto que Cristiano es muy presumido y muy cuidadoso con su físico.Instagram.  14Los coches son su gran pasión. Su garaje aloja varios de los deportivos más rápidos y lujosos del mundo. Su colección incluye: Ferrari, Aston Martin, Porsche, Audi, Lamborghini, Rolls-Royce, Bentley o McLaren. A esta lista acaba de sumarse: un Bugatti Veyron.Instagram.  *NUMBER*""Mi trabajo es jugar al fútbol, pero la vida no siempre será así"", dijo el pasado verano para explicar por qué dedica tanto tiempo, esfuerzo y dinero a sus negocios. Con su nuevo contrato con el Madrid, tiene trabajo en el fútbol hasta los *NUMBER* años.Instagram.  16Cristiano Ronaldo ha hecho de sus iniciales y de su dorsal toda una marca. El futbolista es este año firme candidato a ganar el Balón de Oro.Instagram.  17El futboista cuida mucho su alimentación. Le gusta la comida japonesa, pero sobre todo los platos que le cocina su madre que vive con él en Madrid.Instagram.  18Primero fue Beckham quien se atrevió a posar en ropa interior pero pronto le siguió Cristiano que inicialmente fue modelo de Armani y luego de sus propia marca.Instagram.  19Cristiano con la Eurocopa que el pasado verano ganó con la selección de Portugal. Este éxito y el triunfo del Real Madrid en la Liga de Campeones le hace aspirante al Balón de Oro.Instagram.  20Cristiano no niega que invierte mucho tiempo en cuidar su aspecto. Pese a que tiene *NUMBER* años ya usa bótox para mantener terso su rostro.Instagram"
FALSE	"Carlos Trejo producirá, dirigirá y protagonizará la versión mexicana de ""Los Cazafantasmas"". México.- El investigador de fenómenos paranormales, Carlos Trejo, anunció que en mayo iniciará el rodaje de la versión mexicana de la película ""Los Cazafantasmas"", cinta que él producirá, dirigirá y protagonizará junto con otros reconocidos actores nacionales.. Trejo mencionó que –a diferencia del film original- su película tratará el tema de los fantasmas de manera seria y respetuosa, y no con las ""payasadas"" de la versión americana:. ""Como ya todos saben yo estuve a punto de morir por culpa de un espectro del más allá que atormentó a mi familia cuando vivíamos en Cañitas. Las situaciones paranormales son un tema serio y delicado, me parece una grosería que Hollywood saque una película bufándose de esta terrible situación, eso demuestra que no les importa hacer cine de calidad, prefieren producir películas tontas y huecas con tal de llenarse los bolsillos de dinero en vez de realizar cine de calidad"", señaló.. Carlos mencionó que no es uh novato en el cine ya que su libro ""Cañitas"" fue adaptado a la pantalla grande en el *NUMBER*:. ""Siempre tuve la espinita de producir películas de calidad para engrandecer a nuestro nacional. Ahora que Hollywood va a estrenar la versión femenina de los Cazafantasmas quise producir la versión mexicana para demostrarles que nuestro cine tiene muchísima mejor calidad y es más profundo. Quiero hacer de esta película toda una obra de arte"", señaló.. Trejo mencionó que su película será un drama y no comedia, además de que los cazafantasmas de su film intentarán atrapar espectros reales que él ha conocido:. ""Los fantasmas que verán en mi cinta serán fantasmas reales con los que he convivido a través de los años. Mi película será una especie de documental que le mostrará al mundo que no estamos solos y que estos espectros son peligrosos, pero que afortunadamente hay personas como yo que estamos dispuesto a dar la vida con tal de controlarlos para que no dañen al mundo"", señaló.. Por último, Trejo confirmó que el grupo de cazafantamas mexicanos estará integrado (además de él) por los actores Adrián Uribe, Omar Chaparro, Martha Higareda (la única mujer en el grupo) y el investigador en fenómenos extraterrestres Jaime Maussan, con quien recientemente hizo las pases."
TRUE	"Muere Steve Ditko, el célebre creador de Spiderman y Doctor Strange. El célebre autor de cómics estadounidense Steve Ditko murió a los *NUMBER* años en Nueva York, dijo este sábado la policía de Estados Unidos a medios locales.. Su cuerpo fue encontrado en su piso de Manhattan el *NUMBER* de junio y fue declarado muerto por los paramédicos que acudieron a la escena.. Varios de sus admiradores, incluido el autor inglés de historietas y escritor de fantasía Neil Gaiman, le rindieron tributo.. Ditko alcanzó la fama por su trabajo con la editorial de cómics estadounidense Marvel Comics a principios de la década de *NUMBER*, trabajando junto al editor jefe y futuro director ejecutivo de la compañía, Stan Lee.. Sus cómics más famosos son Spider-Man (Hombre Araña) y Doctor Strange (Doctor Extraño).. A Lee se le ocurrió la idea de crear un superhéroe adolescente con los poderes de una araña, dice el corresponsal de la BBC en América del Norte, Chris Buckler.. Pero fue Ditko quien creó el distintivo traje azul y rojo de Spider-Man y los lanza-telarañas de sus muñecas.. Ditko dejó la compañía en *NUMBER* después de haberse peleado con Lee, y luego creó el superhéroe The Creeper -alias ""el loco de piel amarilla"" y ""el psicópata verde-limón""- con DC Comics.. Durante la mayor parte de su vida evitó las apariciones en público y no quiso aparecer en la película que la BBC publicó en *NUMBER* sobre su vida, ""In Search of Steve Ditko"" (En busca de Steve Ditko).. Pero el presentador de televisión Jonathan Ross, quien conoció a Ditko mientras hacía el documental, lo describió como ""el mejor artista y creador de cómics que jamás haya existido"".. ""Estoy más que triste. Steve Ditko se fue. Gracias por tu brillantez inagotable y tu imaginación sin límites. Steve, eres un genio implacable"", expresó el periodista en Twitter.. Neil Gaiman dijo que Ditko ""fue fiel a sus propios ideales. Vio las cosas a su manera y nos dio formas de mirar únicas. A menudo copiado. Nunca igualado. Sé que soy una persona diferente porque él formó parte de este mundo"".. Y DC Comics publicó lo siguiente: ""Steve Ditko fue uno de los creadores más impresionantes de la historia de los cómics y nos mostró que hay un héroe dentro de cada uno de nosotros. Hacemos llegar nuestras sinceras condolencias a sus seres queridos y a todo el que lo conociera"".. Su última entrevista formal la concedió en *NUMBER*: ""Nunca hablo de mí. Mi trabajo soy yo. Lo hago lo mejor que puedo y, si me gusta, espero que le guste a alguien más""."
TRUE	Regresa La Academia, de Tv Azteca. Regresa a la televisión el reality musical más esperado y exitoso de todos los tiempos. Azteca América lo lleva hasta tu pantalla a partir del próximo domingo *NUMBER* de julio a las *NUMBER* PM / *NUMBER* C.. El programa pondrá a varios jóvenes en una casa monitoreada las *NUMBER* horas. Ahí tomarán clases de canto y prepararán una canción que será presentada en la gala del domingo.. Han sido semanas emocionantes. Primero, la llegada de Adal Ramones para convertirse en el conductor de La Academia y, hace poco, el nombramiento de Héctor Martínez como director.. En los siguientes días conoceremos más nombres que se suman al proyecto.. Se han manejado varios nombres para los jueces mencionando grandes estrellas, como Susana Zavaleta, Edith Marquez, Pepe Aguilar, Thalia, Lolita Cortés, Arturo López Gavito, Nicky Jam, Pedro Fernández y Ari Borovoy.. Varios maestros regresaran y habra varios nuevos, los futuros académicos, hicieron audiciones en toda la republica mexicana y estados unidos.. ¡Aparta la fecha! Domingo *NUMBER* de julio a las *NUMBER* PM / *NUMBER* C, por Azteca América.
FALSE	"AMLO rompió el silencio y hablo de Olga Breeskin ""No me acostaría con una vieja que parece…"". El candidato a la presidencia Andres Manuel Lopez Obrador, hizo unas fuertes y polémicas declaraciones que dejo a todos asombrados. Luego de que la ex vedette diera unas declaraciones en contra de Andres donde aseguro que él pago por sus servicios; Lopez Obrador contó el terrible momento que vivió al ser vinculado con la reconocida ex vedette Olga Breskin.. ""Es una falta de respeto para mi persona que esa señora me vincule de esa manera con ella, yo tengo a mi esposa la amo y la respeto, y este tipo de comentarios no generan nada bueno"".. Un poco más molesto el candidato a la presidencia de México señalo: ""Yo no me acostaría con una vieja que parece travesti, este problema me ha espantado a varias seguidores pues se han hecho la idea de que engañe a mi esposa"""
TRUE	"Karla Souza rompe el silencio en sus redes sociales tras su testimonio. Ante la ola de especulaciones que generó su relato, dando incluso paso a que una televisora señalara a un director como su agresor, la actriz recurrió a Instagram para alentar a otras mujeres a hablar. Después de que el lunes pasado Karla Souza utilizara el espacio de Carmen Aristegui en el canal CNN para dar un fuerte testimonio de acoso sexual, la actriz retoma el tema. Tras el sinfín de comentarios de apoyo e incluso el comunicado de la empresa Televisa en el que rompe relaciones con el productor Gustavo Loza, señalándolo como el agresor, esto sin la confirmación de la actriz, parece que la incertidumbre seguirá permeando en este asunto. Ante la ola de especulaciones que ha generado el silencio de Souza, ayer la actriz utilizó su cuenta de Instagram para referirse al asunto, pero, nuevamente sin mencionar la identidad del hombre que le generó este daño.. La actriz quiso con esta publicación ratificar sus declaraciones y alentar a otras mujer a hablar, dejando en segundo plano el nombre del agresor: ""Me siento orgullosa de unirme solidariamente a mis hermanas de México y a mujeres alrededor del mundo cuyas voces estás siendo finalmente escuchadas y diciendo #TimesUp"", escribió Karla Souza generado el apoyo inmediato de varias compañeras actrices como Zuria Vega y Alessandra Rosaldo quien le escribió ""Estamos contigo, todo mi respeto y admiración"".. Si bien la intención de Karla al dar su testimonio era romper su silencio y compartir su vivencia para alentar a otras chicas, el hecho de no revelar el nombre ha dado lugar a un sinfín de suposiciones que debido al comunicado de la televisora en contra del director Gustavo Loza lo ha colocado en el ojo del huracán y, más ahora, que tras romper su silencio en redes no deslindó a Loza de los señalamientos.. Por su parte, el productor ha demandado su derecho de réplica a través del mismo espacio en el que Karla dio su testimonio: ""Desconozco cuales son los motivos por los cuales (Televisa) está acusando a una persona de un delito que ni siquiera está señalado por la afectada que en este caso es Karla Souza, ella jamás ha mencionado mi nombre y Televisa se apresuró y me señala y me lincha mediáticamente sin haber hecho la menor investigación"", declaró el productor en el noticiero de Aristegui donde aseguró que las acusaciones en su contra son completamente falsas y dejó claro que él no es el sujeto que describió la actriz en su relato."
FALSE	"ANGELICA RIVERA INICIA NEGOCIACIONES CON TELEVISA PARA INTERPRETAR A MARÍA FÉLIX EN LA SERIE SOBRE SU VIDA. México.- Luego de que se diera a conocer que Televisa prepara la filmación de una serie sobre la vida de la actriz María Félix, y comenzarán a circular diversos nombres como Ximena Navarrete, Susana Zabaleta, Sandra Echeverría o Ana de la Reguera para encarnarla, una revista de espectáculos sorprendió al revelar que no será ninguna de esas actrices la que interpretará a ""La Doña"", ya que es casi seguro que será la Primera Dama de México, Angelica Rivera, quien se meterá en la piel de la famosa diva.. La publicación asegura que La Gaviota se ha reunido en varias ocasiones con Carmen Armendáriz (la productora del proyecto) y con el propio dueño de Televisa, Emilio Azcárraga, para hablar del proyecto:. ""Cuando se dio luz verde a la filmación de la serie biografía de María Félix, Azcárraga inmediatamente pensó en Rivera ya que está seguro que su presencia atrapará la audiencia, y además porque La Gaviota tiene el porte, belleza y personalidad necesaria para encarnar a la inigualable María.. Rivera no se siente derrotada en su faceta política, pero ya está a punto de dejar su puesto de Primera Dama y prefiere retirarse con dignidad y continuar con su carrera como actriz. Además sabe que este proyecto podría devolverle la simpatía del pueblo y se despediría de la presidencia una mujer querida, y no como la odiada esposa del presidente. Angélica además ama su carrera actoral, cualquier interprete estaría orgullosa de que la consideraran para encarnar a Félix, por lo que ella se siente muy halagada de que la estén contemplando para este proyecto"", señalaron.. Los periodistas mencionaron que ""las negociaciones van tan enserio"" que incluso Rivera se sometió a una caracterización para ver como luciría como La Doña: ""aún no hay nada firmado, pero Rivera incluso ya se hizo pruebas de maquillaje y vestuario para ver como luciría como María, y él resultado es impactante. Angelica es casi un clon de Félix, y si a eso le sumamos que emula a la perfección su personalidad arrolladora, es como si La Doña hubiera vuelto a nacer.. Los reporteros comentan que en caso de aceptar, la hija de Rivera, Sofía Castro, interpretaría a María en su juventud: ""recordemos que Félix inició su carrera a los casi *NUMBER* años, que fue la edad en que la gente comenzó ubicarla.. Si Angelica acepta, su hija Sofía interpretaría a La Doña de los *NUMBER* a *NUMBER* años cuando no era conocía y trabaja de secretaria. Es un proyecto muy ambicioso que pondrá en la cima las carreras de ambas, y que definitivamente servirá para que se retiren con dignidad de la silla presidencial y vuelvan a ser aceptadas por el pueblo"", puntualizó."
FALSE	"WILLY TOLEDO SOBRE ESPAÑA: ""USARÍA LA BANDERA PARA LIMPIARME EL CULO"". El gran actor Willy Toledo ha hecho nuevas declaraciones sobre la que es, y será hasta que se muera, quiera o no, su madre patria sobre España al ser entrevistado por un programa de televisión de producción comunista al que obviamente no vamos a citar a fin de no darle publicidad gratuita.. A raíz de ser preguntado por la actuación del estado en defensa de los intereses de España y en su lucha implacable contra la ilegalidad, Willy Toledo afirmó:. ""España es un país de mierda, la bandera sólo sirve para limpiarse el culo si te quedas sin papel"". Incluso el entrevistador dudó sobré cómo reaccionar ante tales declaraciones, ante su pasividad Willy Toledo añadió ""Sí, yo mismo usaría la bandera de España para limpiarme el culo, pero me saldría urticaria"", la entrevista terminó de forma amable cuando se sacaron las cifras que indican un crecimiento en intención de voto hacia Podemos.. ¿Papel higiénico con la bandera de España?. Pues sí, lo hay, pero no es exactamente lo que piensas ni lo que desearía Willy Toledo, Renova, conocida marca de higiene íntima, sacó a la venta un lote de rollos de papel higiénico que, en su conjunto, formaban la bandera de España, un curioso homenaje para la selección española de fútbol, la mejor del mundo, tras ganar el mundial de *NUMBER*.. Mientras tanto otro empresario Catalán aprovecha el tirón para vender papel higiénico con la bandera de Cataluña independentista, la Estelada, impresa, en el vídeo podemos verlo en funcionamiento."
FALSE	"El disco de villancicos de Roman Reigns es lo mejor que le ha pasado a la Navidad. Y cuando muchos se preguntaban dónde está Roman Reigns, la respuesta no se hizo esperar, pues ejecutivos de la WWE han anunciado que este viernes saldrá a la venta el disco de villancicos interpretados por el ""Emperador Romano"".. ""Es un trabajo muy bien logrado"", nos dijo el señor Vince McMahon, quien al parecer trabaja en WWE como vocero o algo así. ""Reigns demuestra una vez más que es el mejor en todo lo que hace. Al cantar, transmite una serie de emociones indescriptibles, algo que turba el alma y trastoca cualquier sensación terrenal"".. Roman Reigns trabajó muy duro, pues no solo tenía que atender sus compromisos en el ring, sino que también se tuvo que dedicar por mucho tiempo a trabajar en el estudio de grabación, el cual montaron en las mismas arenas donde se presentaba. Así podía grabar entre lucha y lucha.. El disco contiene canciones como Jingle Bells, Adeste Fideles, Gloria in Excelsis Deo, O Christmas tree, Noche de Paz, Blanca Navidad, Rodolfo el Reno, Santa viene a la ciudad, El niño del tambor, La Marimorena, El niño carpintero, Zumba zúmbale al pandero, Yo no olvido al año viejo y Mi burrito tabanero, entre otros temas más, los cuales podremos disfrutar a partir de este viernes, cuando WWE y Sony Music lo pongan a la venta a nivel mundial en todas las tiendas de discos, iTunes y puestos piratas. Así que sin duda, ésta será una Navidad inolvidable…"
TRUE	"Sara García, la abuelita de muchas caras. A los *NUMBER* años Sara García recibió una propuesta que terminaría por definir su carrera y que la consagraría como una de las glorias del cine mexicano.. Era Allá en el Trópico, filme en el que Fernando de Fuentes le ofrecía interpretar el papel de Doña Panchita, una anciana que lideraba una tradicional familia mexicana.. La mayoría de los involucrados en la producción consideraban inerte la posibilidad de que, a los *NUMBER* años, la nacida en Orizaba, Veracruz un día como hoy pero hace *NUMBER* años, intentara audicionar por el personaje. Pero ella decidió transformarse.. Entonces, la hija de andaluces consiguió una peluca, se quitó otra vez los dientes (que se había mandado quitar para un proyecto teatral) y se hizo fracturar una rodilla para usar de ""manera natural"" el bastón.. Encarnó a la madre abnegada que, filmes más tarde, se convertiría en la abuelita del cine mexicano, un papel que repitió infindad de veces.. ""Pedirme a mí que hable de cine mexicano"", dice con ironía la actriz en un video. ""¿Qué no habré vivido? ¿Qué no habré visto? Es como solicitar mi autobiografía y de cuántas maneras distintas me han visto a mí"", continúa mientras mira a la cámara a través del reflejo de un espejo en el que se termina de arreglar.. ""Me han visto tierna en La gallina culeca; llorosa en Cuando los hijos se van; dulce, como en El baisano Jalil y enérgica y dominante, y al mismo tiempo cariñosa, en Los tres García. Me han visto muy viva y muy muerta."". Fue precisamente en esa última película, dirigida por Ismael Rodríguez en *NUMBER*, en la que conoció a Pedro Infante, a quien durante una entrevista con el periodista Felix Sordo, definió como ""muy aniñado y mujeriego como él solo"".. ""Fui la abuelita de los tres muchachos (Abel Salazar, Víctor Manuel Mendoza y Pedro Infante), y fue ese el personaje con el que más me identifiqué y me acerqué a Pedro Infante, con quien además hice Vuelven los García, La tercera palabra y Dicen que soy mujeriego, donde su rol de la consentidora Doña Rosa ""en el fondo estimula la conducta machista de ser parrandero y mujeriego"".. Cuando los hijos se van (*NUMBER*), dirigida por Juan Bustillo Oro, mostró a Sara García como una madre. abnegada y protectora que confía en la inocencia de su hijo, Raimundo (Emilio Tuero), acusado de robo, a pesar de que todo señala lo contrario.. ""Desde que hice esa película, todos los productores me pusieron a llorar como una magdalena. Decían: ahí viene una película de Sara García, preparen los pañuelos. Porque si tú no sientes, el público no siente"", contó en una entrevista de Fundación Televisa.. Aunque el crítico, investigador y promotor cinematográfico Emilio García Riera, en su libro Historia Documental del Cine Mexicano, sitúa el debut de García en el cine nacional con La soñadora (*NUMBER*), dirigida por Eduardo Arozamena, otros textos afirman que su primera cinta fue En defensa propia, escrita y protagonizada por la cantante Mimí Derba.. Del cine pasó al teatro de comedia en el que explotaba su habilidad para imitar el acento español, logrando integrarse a la compañía de comedia selecta del teatro Virginia Fábregas, para después comenzar giras nacionales con los ensambles de Mercedes Navarro, Prudencia Griffel y Anita e Isabel Blanch.. En uno de esos proyectos, conoció a Fernando Ibáñez, con quien contrajó nupcias y viajó durante más de dos años por todo el país y Centroamérica, hasta que en una parada en Tepic, Nayarit, dio a luz a su única hija, Fernanda Mercedes.. La relación con Ibáñez terminó y ella se concentró nuevamente en el teatro hasta que un montaje, No basta ser madre, y su adaptación al cine, la convirtió en estrella. ""En esa obra se encuentran todos los elementos melodramáticos que conformarán su imagen ideal de 'la madrecita' y, por extensión, el paso a 'la abuelita' del cine nacional"", explica el especialista Gustavo Arturo de Alba.. El crítico cinematográfico David Ramón, en su ensayo *NUMBER* años de cine en México, explica lo que más tarde sería un estereotipo: ""Una figura nacida sólo, ante todo y sobre todo, para la abnegación, para el llanto y para el sufrimiento. Un ser andrógino y asexual, cuya única razón de ser es ser madre…"". Fue en No basta ser madre donde se sacó los dientes para dar vida no sólo a la progenitora, sino también a la abuela, jugada que repetiría años más tarde en la mencionada Allá en el Trópico, de Fernando de Fuentes.. Así nació uno de los personajes más venerados, pero también criticados de nuestro cine, cuyas principales características eran su tierna, abnegada, sufridora, trémula, melodramática y, fundamentalmente, chantajista personalidad. Pero también la caracterizaba su silencio y proteccionismo, siempre dispuesto a encubrir a los suyos.. ""Ese fue otro pilar fundamental de nuestra moral de la apariencia siempre propuesta por nuestro cine"", continúa David Ramón, quien asegura que la madre encarnada por García, ""nunca tendría una relación equilibrada con su hijo"".. En *NUMBER* Sara García también se convirtió en la suegra de Pedro Infante gracias a El inocente, de Rogelio A. González, donde es una burguesa que no veía con buenos ojos que su hija Mané (Silvia Pinal) se enredara con un mecánico.. Pero así como Infante se convirtió en uno de sus ""hijo predilectos"", Joaquín Pardavé fue su pareja más recurrente en películas que le permitieron explotar su talento para la comedia.. Su primer cinta juntos fue En un burro tres baturros (*NUMBER*); para probar el éxito con Ahí esta el detalle, protagonizada por Cantinflas (*NUMBER*); Al son de la marimba (*NUMBER*); El baisano Jalil (*NUMBER*), El barchante Neguib (*NUMBER*), El ropavejero (*NUMBER*) y Azahares para tu boda (*NUMBER*), que representó su último trabajo como dupla.. La naturaleza de García también fue profundamente irreverente, y lo demostró en películas como Doña Clarines (*NUMBER*), en la que se burla de su personaje de abuelita, algo que repitió en Las señoritas Vivanco (*NUMBER*) y El proceso de las señoritas Vivanco (*NUMBER*), ambas de Mauricio de la Serna.. En esa década combinó su trabajo entre el cine y la televisión, apareciendo en múltiples telenovelas como Un rostro en el pasado (*NUMBER*), La gloria quedo atrás (*NUMBER*), La duquesa (*NUMBER*), en la que una vendedora de billetes de lotería se gana el premio mayor y utiliza ese dinero para recuperar a su hija,que entregó en el pasado a sus suegros millonarios.. En esa década también la vimos en las páginas de una historietas de fotonovela de aventuras titulada Doña Sara, la mera, mera, en la cual imitaba el atuendo de Los tres García y Vuelven los García. En los años *NUMBER*, su personaje de abuelita fue retomado en películas como Fin de fiesta (*NUMBER*), de Mauricio Walerstein, y en Mecánica Nacional (*NUMBER*), de Luis Alcoriza, en la que vocifera algunas de las majaderías más célebres de nuesta ciematografía, pero que tenían su encanto al emanar de esa boca que tanto había representado para la moralina sociedad mexicana.. En los *NUMBER* apareció como la Nana Tomasita, que cuidaba de Cristina (Graciela Mauri) en la longeva telenovela Mundo de juguete (*NUMBER*) y como una anciana metiche del segmento Caridad, dirigida por Jorge Fons, en Fe, esperanza y caridad.. García, quien sólo ganó un premio Ariel en *NUMBER* como Mejor Actriz de Reparto en La tercera palabra, falleció en la Ciudad de México, el *NUMBER* de noviembre de *NUMBER*. Pero su imagen nos sigue acompañando en la imagen del Chocolate Abuelita, de la marca Nestlé, un acuerdo comercial que firmó a principio de los *NUMBER* con la entonces Fábrica de Chocolates La Azteca, que la ha inmortalizado."
FALSE	MILEY CYRUS ESTÁ EMBARAZADA. Miley Cyrus está embarazada de tres meses y quince días. Según la ecografía que ha filtrado un conocido diario americano en su edición de esta mañana, la cantante habría asistido a su clínica ginecóloga habitual para realizarse una prueba de embarazo hace un par de días que ha resultado positiva.. Hace apenas unos meses Miley rompía con su novio de varios años Liam Hemsworth, por lo que si se confirma que Miley Cyrus está embarazada tendríamos un posible motivo de la ruptura, quizá el actor no estaba preparado para ser padre y decidió dar por terminada la relación.. Miley Cyrus está embarazada. Por ahora el nombre del padre del hijo de Miley Cyrus es una incógnita, algunas fuentes también apuntan al rapero Juicy J, con el cual comparte nuevo single y una gran amistad, ya que se se han visto fotos de ambos en actitud muy cariñosa y a altas horas de la madrugada.. El futuro hijo de Miley Cyrus. Billy Ray Cyrus ha confirmado en una entrega de premios esta noche que en Miley Cirus está embarazada y que el padre será finalmente el rapero Juicy J, además de que el futuro hijo de Miley nacerá a principios del mes de marzo y se llamará Brownie.. Queremos felicitar desde aquí a Miley por su embarazo y desearle que sea muy feliz en su nueva aventura como madre del pequeño Brownie.
FALSE	"DURO GOLPE: Despiden a Denise Maerker por conflictiva e ineficiente. Se viene abajo la carrera periodística de Denise Maerker y parece que saldrá del aire luego de que hiciera unas fuertes declaraciones. Luego del despido de Carmen Aristegui y López Dóriga, Denise Maerker rompió el silencio y le dio con todo al gobierno de Enrique Peña Nieto.. ""Me arrepiento de todo lo que hice y dije a favor de Enrique Peña Nieto, él ha acabado con el país y después de tanto me di cuenta que Peña y el PRI están sometidos a merced del ""Diablo Carlos Salinas"" señaló.. Fuentes cercanas a la periodista asegura que luego de las declaraciones la periodista fue citada para ser despedida del canal."
TRUE	"Maradona recuerda sus inicios con las drogas a los *NUMBER* años. ""Fue en Barcelona. Ha sido el error más grande de mi vida"", se confiesa el exfutbolista en una entrevista en televisión. Los problemas de adicciones de Diego Armando Maradona son de sobra conocidos. En los años noventa, el futbolista llegó a ser detenido por la policía de Buenos Aires por tenencia de drogas y también fue suspendido en la liga italiana por consumir cocaína. Ahora, el astro del balón argentino ha recordado cómo empezó a consumir estupefacientes en una entrevista a la cadena italiana de Mediaset Canale *NUMBER*.. Según ha contado, la primera vez que consumió drogas fue en los años ochenta, durante su etapa de jugador en el Barcelona. ""Tenía *NUMBER* años cuando consumí droga por primera vez. En Barcelona. Ha sido el error más grande de mi vida"", se confiesa Maradona, hoy de *NUMBER* años, en la entrevista. En ella asegura que lleva más de *NUMBER* años sin consumir y asegura sentirse ""afortunado"" por seguir con vida: ""La droga es el problema más grande, la droga mata. Me considero afortunado por poder hablar de esto. Si hubiera seguido de esa forma, ahora a esta edad ya habría muerto"", subrayó.. Esta no es la primera vez que El Pelusa habla de sus adicciones. ""Caí en una trampa, rasqué el fondo, hice llorar a mi madre y a mis hijas. Por eso os digo: no probéis nunca esta terrible experiencia"", dijo en octubre de *NUMBER*. Es más, Maradona ha llegado a protagonizar una campaña en su país para combatir el consumo de drogas entre los jóvenes.. En la entrevista también ha hablado de su familia. ""Ahora tengo tres años de contrato en Dubái, hago el amor con Rocío [Oliva, su pareja] y juego al fútbol. Tengo a mis cinco hijos y mis nietos"". ""Siempre me han dicho que no reconocía como hijo a Diego Jr. Le doy razón a la gente. Me perdí muchos años de un hijo maravilloso. Lo mismo con Jana. Hoy es mi amor"". Diego Jr. nació hace *NUMBER* años cuando todavía estaba casado con Claudia Villafañe y él brillaba en Napoli. Estuvo muchos años sin verle ni mantener ningún contacto con él, y ahora, según cuenta en la entrevista, trabajan juntos en la Academia Maradona de Dubái. Jana nació hace *NUMBER* años de una relación extramatrimonial con una camarera de una discoteca de Buenos Aires, y no la reconoció hasta *NUMBER*, cuando la justicia argentina determinó que era su hija biológica.. En la entrevista también habla de su compatriota Mauro Icardi, a quien le dedicó unas tajantes palabras pues nunca le ha llegado a perdonar que se casara con la exmujer de su anterior compañero en el Sampdoria Maxi López. ""Icardi es un traidor. No puedes ir a cenar a casa de un amigo y casarte con su mujer. Será un grandísimo jugador pero lo que ha hecho a Maxi López es feo"".. En la entrevista, Maradona habló también del papa Francisco, y consideró que el pontífice argentino está haciendo ""grandes cosas en el Vaticano"" y le deseó que pueda seguir ""muchos años en lo más alto"". Maradona y el Papa mantuvieron un encuentro en septiembre de *NUMBER*, cuando el argentino era seleccionador del país latinoamericano."
TRUE	"Televisa usará Facebook para unir fans con Mundial de Rusia *NUMBER*. Además de tener transmisiones en TV abierta, TV de paga, sitio web y app, habrá programación especial a través de Facebook para la transmisión del Mundial. Televisa Deporte informó que sumará Facebook a su oferta de contenidos para la Copa FIFA Rusia *NUMBER*, que incluyen televisión abierta, TV de paga, sitio web y app.. En un comunicado, la televisora explicó que los seguidores del Mundial podrán usar las máscaras de realidad aumentada, para ""ponerse"" la playera de la Selección Mexicana, pintarse la cara y utilizar la voz más legendaria del futbol, la del Perro Bermúdez.. También podrán acceder a un programa diario que se transmitirá por Facebook Live con detrás de cámaras, tendrán la posibilidad de participar en el Grupo en Facebook ""Vamos con todo a Rusia *NUMBER*"" y usar los hashtags oficiales #VamosconTodo, #NadanosDetiene y el ya clásico #PontelaVerde, tanto en Facebook como en Instagram.. ""Esta colaboración con Televisa Deporte, traerá experiencias distintas y grandes momentos de la Copa del Mundo Rusia *NUMBER* a Facebook donde más de *NUMBER* millones de personas en la plataforma en México podrán interactuar, desde cualquier dispositivo, sin importar donde estén. Al ofrecer contenido exclusivo a través de Facebook Live, Televisa Deporte conectará con nuevas audiencias, en una forma interactiva y social"", dijo. Isaura Morales, líder de Alianzas Deportivas de Facebook para Latam Cono Norte.. Piero Ricci, Director Digital de Televisa Deporte, aseguró que este será un mundial digital y ""queremos llegar a nuestra audiencia a través de las principales plataformas, en cualquier lugar, por eso además de tener nuestras transmisiones en TV abierta, TV de paga, sitio web y app, tendremos programación especial a través de Facebook, para nuestras diferentes audiencias"".. Televisa Deporte tiene los derechos exclusivos del Mundial Rusia *NUMBER* para su transmisión digital en México."
TRUE	César Millán y su historia sobre cómo llegó a EEUU. El encantador de perros cuenta como con solo *NUMBER* dólares fue capaz de cruzar la frontera y cumplir sus sueños. César Millán, conocido como «El encantador de perros» plantaba cara a Donald Trump hace una semanas al sugerirle que se comprase un perro, pero ahora ha decidido dar un paso más. El presentador se ha sentado en el programa de Jada Pinkett Smith, «Red Table Talk», para hablar sobre la historia que le llevó a Estados Unidos.. El presentador es de origen mexicano y se arriesgó a cruzar la frontera sin dinero, sin saber inglés, sin amigos y como inmigrante ilegal. «Morir es más probable que conseguir saltar», comentaba Millán, quien con *NUMBER* años decidió irse el día de antes de Navidad a América, a cumplir sus sueños. Su padre le dio *NUMBER* dólares que tenía ahorrados, un dinero que sabiamente supo ahorrar.. En esa época paso hambre, por lo que en más de una ocasión se dejó atrapar por la policía fronteriza, era su forma de asegurarse que comería algo. «Los americanos te alimentan. Cuando te atrapan, te alimentan. La policía mexicana no te alimenta. Muchas veces no comía, porque quería ahorrar mis *NUMBER* dólares».. Cuando logró cruzar la frontera conoció a la mujer de Will Smith, quien le ayudó pagándole las clases de inglés. Su amistad comenzó hace más de *NUMBER* años y aún perdura. La vida de César Millán no ha sido un camino de rosas en ningún momento, el presentador se intentó suicidar tras pasar una fuerte depresión cuando su mujer, tras *NUMBER* años juntos le abandonó y su perro falleció.. Por este motivo, Millán se ve especialmente afectado con la polémica situación que hay entorno a la frontera de méxico. El presentador intenta recordar a su público que los animales humanizan a las personas, por lo que desde que se dio cuenta quiso trabajar con perros hasta convertirse en quien es ahora.
TRUE	"El jefe de Marvel Comics admite que el camino hacia la diversidad ha sido duro para él y firme. CB Sebulski dijo que tomó ""algunas decisiones muy malas"", pero que están avanzando.. El recién sacado editor en jefe de Marvel Comics, CB Cebulski, dijo en una entrevista con CBS News este fin de semana que el gigante de los comics está ""*NUMBER* por ciento comprometido con la diversidad"".. Sin embargo, ese empuje por la diversidad ha sido socavado por percances, con la revelación sobre Cebulski el año pasado siendo quizás la más problemática. En noviembre, Cebulski, que es blanco, admitió que una vez escribió comics bajo el seudónimo japonés Akira Yoshida. En una industria estadounidense donde las mujeres y las personas de color están subrepresentadas, Cebulski pretendió ser un hombre japonés para darse cierta credibilidad.. ""Tomé algunas decisiones muy malas en ese momento"", dijo Cebulski a CBS. ""De los que me arrepiento y de los que he reparado y he estado trabajando desde hace mucho tiempo, ya sabes, realmente han dejado atrás"".. Hace un año, un vicepresidente senior de Marvel era mucho menos positivo sobre el compromiso de la compañía con la diversidad. En abril de *NUMBER*, David Gabriel sugirió que las ventas de cómics disminuyeron porque ""la gente no quería más diversidad"". ""Cualquier personaje que fuera diverso, cualquier personaje nuevo, nuestros personajes femeninos, cualquier cosa que no fuera un personaje central de Marvel, la gente se volvía loca"", dijo Gabriel. Eso ciertamente no fue cierto en todos los casos. La Sra. Marvel, la primera superhéroe musulmana del editor con su propio título, ha ayudado a vender más de medio millón de libros desde su presentación en agosto de *NUMBER*. El presidente de Marvel Studios y cerebro de Marvel Cinematic Universe, Kevin Feige, anunció el mes pasado que había ""planes"" de llevar La Sra. Marvel , también conocida como Kamala Khan, en la gran pantalla.. A pesar de los recientes errores, Marvel parece estar avanzando con la diversificación de su catálogo de héroes. El mes pasado, lanzó dos nuevos personajes en China , creados específicamente para el público chino. Marvel ha tenido una presencia limitada en ese país, pero colaboró ??con escritores y artistas chinos para que los personajes fueran culturalmente auténticos.. ""Marvel es el mundo fuera de tu ventana"", dijo Cebulski. ""Y no solo queremos nuestros personajes, sino también nuestro talento creativo para reflejar ese mundo, y no ha sido un camino fácil, para ser honesto contigo""."
TRUE	"Esto es lo que opina Selena Gomez acerca de la separación de las familias en la frontera de México y Estados Unidos. Selena Gomez es una auténtica estrella. ¡En todos los aspectos posibles! Hace unos cuantos años comenzó su carrera profesional tanto a nivel artístico como musical y, desde entonces, no ha dejado de crecer y de sorprendernos a todos. Tanto es así que cuenta con millones de seguidores no solamente en Estados Unidos sino también en todo el mundo.Lejos de que todo quede ahí, Selena Gomez también se ha convertido en todo un ejemplo a seguir para muchos jóvenes. Recordemos que el pasado año vivió uno de los momentos más complicados de su existencia. La manera en la que se repuso fue algo digno de admirar. ¡Y por eso le quieren tanto!En un reciente evento, Selena Gomez respondió a unas preguntas realizadas por varios compañeros de distintos medios de comunicación. Entre las cuestiones, destacó la que hacía referencia a la separación de familias que se está viviendo actualmente en la frontera entre México y Estados Unidos.. La cantante de 'Bad Liar' cree que es algo realmente devastador y que, por si fuera poco, existe muchísima confusión y enfado al respecto. Nadie está entendiendo por qué se están llevando a cabo ese tipo de decisiones pero lo que sí es un hecho es que está sucediendo y nadie lo está impidiendo.""Las familias que buscan seguridad en nuestro país necesitan protección, comprensión y oportunidad... No ser detenidos"", escribió la propia Selena Gomez en su perfil oficial de Twitter. ""Esta es una elección moral, no política."", continuó. Acto seguido recibió el increíble apoyo de millones de personas en todo el mundo. ¡No es para menos!Además, por si fuera poco, no debemos olvidar que el tema de la inmigración es un tema más que conocido en la familia de Selena. Ella no solamente tiene orígenes mexicanos y americanos sino que, además, creció en Texas: ""Definitivamente, esta situación está afectando a muchísimas personas que son cercanas a mí"", confesó. Está claro que es una situación crítica y esperamos, de corazón, que termine cuanto antes."
TRUE	"Peter ""la Ánguila""salió de la cárcel y está de vuelta con sus ""Calzoncillos"" AGOSTO *NUMBER*, *NUMBER* / *NUMBER*:*NUMBER* PM EDT. En *NUMBER* el mundo conoció a Peter ""la Anguila"", un joven cubano que se volvió viral por sus movimientos en ropa interior en los que contorneaba su cuerpo. Y ahora, después de haber salido de la cárcel, Peter volvió dispuesto a conquistar a todos.. El cantante estuvo en prisión en dos ocasiones, primero por violencia doméstica, después de golpear a su pareja, y luego por consumir cocaína en la vía pública..  Su nueva canción se llama ""Calzoncillos"" y es una colaboración con Jamsha ""el Putipuerko"". El videoclip retoma algunos elementos de su primer éxito: ropa diminuta, letras absurdas y Peter bailando agitando sus extremidades.. ""Cuídate 'Despacito', porque ya llegó 'Canzoncillos'"", escribió el usuario Sergio Maldonado en YouTube..  El video alcanzó más de dos millones de reproducciones en solo unos días, y el cantante incluso inició un nuevo reto viral invitando a sus seguidores a subir sus propios videos de baile.. Y es que aunque la letra puede ser muy absurda, nadie se ha perdido el gran retorno de Peter ""la Anguila"" y sus bailes extraños."
FALSE	"Confirmado: Alan Pulido será el nuevo James Bond. Después del secuestro que sufriera el futbolista Alan Pulido, y la forma en que él mismo manejo la situación, los ejecutivos de Eon Productions han decidido llamarlo para encarnar a James Bond en la próxima cinta del personaje.. Sam Mendes, quien realizará la próxima cinta del *NUMBER*, nos dio su punto de vista al respecto.. ""Al leer las noticias, me di cuenta que nuestra búsqueda había terminado. La manera en que logró recuperar su libertad estuvo al nivel de cualquiera de las cintas del agente secreto, con la ventaja de que él no utilizó ningún gadget. Bueno, hasta el celular del secuestrador se robó para llamar a la policía. Si eso no es bondiano, realmente no sé qué lo sea"".. El futbolista ya recibió la invitación por parte de los estudios, pero si bien se muestra muy interesado con el proyecto, parece que aún no está totalmente decidido.. ""Necesito ver cómo estará el calendario de partidos para ver si me va a quedar tiempo para poder participar. Pero además, estuve viendo sobre ese tal Sam Mendes, y parece que no ha sido director técnico de ningún equipo de primera división, y la verdad, como que eso no me convence. Me dicen que estuvo dirigiendo al Spectre, pero la verdad, nunca escuché de ese equipo antes. Ha de ser de alguna liga pequeña""."
FALSE	"Nuevo escándalo en WWE: Ahora se filtra un video de Big Show y Brad Maddox. El Universo de WWE se ha visto alterado debido a recientes filtraciones de fotos y videos íntimos de diversas personas de la empresa, principalmente de Paige, una de las más queridas y populares luchadoras, quien aparece en videos sexuales con sus colegas Xavier Woods y Brad Maddox.. Pero eso se queda corto al lado de la última filtración lograda por los temibles hackers, que adivinaron la contraseña del Smartphone de Big Show (era bigpassword), logrando descargar un video altamente comprometedor.. En él, aparece el gigantón de *NUMBER* metros de estatura precisamente con el ahora popular Brad Maddox en una situación inenarrable en la recamara de Maddox.. A decir de Anastasio Cucamonga, un aficionado que tuvo acceso al video, éste es realmente fuerte. ""¡Le da con todo! Lo de Paige se queda corto, pues aquí Maddox sí se pone en plan goloso y no deja ni respirar al Big Show"".. Cucamonga afirma que la respiración entrecortada de Big Show y sus rugidos inundan la escena, mientras Maddox lo atiza feamente. ""¡Fue una revolcada fenomenal! A pesar del tamaño del Show, no le duró ni para el arranque a Maddox. Tiene mucho aguante el tipo ese"".. Big Show se negó a emitir declaraciones sobre este polémico video, pero Maddox accedió a hablar al respecto.. ""Cuando quiera que le dé otro revolcón, lo espero en mi departamento"".. Logramos conseguir una imagen del polémico video, la cual pueden ver dando click en este enlace. No está de más advertirles que no es apta para ojos castos."
FALSE	"Inés Sainz responde a los seguidores de AMLO: ""Váyanse ustedes primero, muertos de hambre"". Todos estamos al tanto de la aversión que la conductora de deportes Inés Sainz siente por López Obrador. Ella aprovechó cualquier oportunidad para atacarlo, para compararlo con Maduro, insinuando que haría de México un país como Venezuela y Cuba.. La conductora expresó su odio hacía AMLO reiteradas veces por redes sociales y ahora los simpatizantes de este se lo devuelven exigiendo que la echen del país a lo que ella respondió, en su cuenta de Twitter: ""Váyanse ustedes primero, comunistas muertos de hambre."" Dicho tweet fue eliminado pocos minutos después."
FALSE	"Sofía Castro furiosa confesó :"" Mi padrastro es Gay, que todo México lo sepa"". La hija de la primera dama Angélica Rivera, hizo hoy un gran anuncio, ""Mi mama se separaran definitivamente del presidente mexicano Enrique Peña Nieto, luego de confirmar que llegara a manos de la familia una serie de grabaciones e imágenes de los presuntos encuentros sexuales del presidente con homosexuales.. Angélica Rivera se expresó ante la situación con gran indignación ""lo rumores fueron constantes y nunca les preste atención hasta la mañana de hoy las imágenes son claras, es homosexual y no puedo tolerar eso."". A pesar de que la primera dama se negó a revelar el material fuentes extraoficiales del entorno presidencial, facilitaron el acceso a las imágenes que confirmaron la homosexualidad del presidente mexicano."
TRUE	"Sólo hijos de Ricardo Anaya estudian en el extranjero. Líderes de otros partidos rechazan que sus familias vivan fuera del país; los de AMLO y Dante Delgado, con estudios universitarios, pero en México. El presidente nacional del PAN, Ricardo Anaya Cortés, con su familia en Atlanta, Georgia, Estados Unidos Los líderes de las principales fuerzas políticas del país manifestaron que no mantienen a su familia viviendo en el extranjero como lo hace el presidente del Partido Acción Nacional (PAN), Ricardo Anaya Cortés.. Luego de que EL UNIVERSAL dio a conocer que el líder nacional panista mantiene a su familia en Estados Unidos con ciertos lujos, algunos dirigentes partidistas rechazaron que ellos hagan lo mismo.. Cuestionados al respecto, los equipos de los líderes del PRI, Morena, Movimiento Ciudadano, PVEM y PRD respondieron que sus hijos y esposas viven en México.. En el caso de Andrés Manuel López Obrador, presidente de Morena, sus hijos más grandes han terminado sus estudios universitarios; algunos lo hicieron en la Universidad Nacional Autónoma de México (UNAM), mientras que su hijo menor estudia en una escuela en Tlalpan.. En el caso de Dante Delgado, coordinador nacional del Movimiento Ciudadano (MC), sus hijos —igual que los de López Obrador— son mayores de edad y concluyeron sus estudios hace varios años.. Fuentes consultadas por este diario informaron que los hijos del líder del partido naranja cursaron la universidad fuera de la Ciudad de México, pero no en otro país.. En el caso de Enrique Ochoa Reza, dirigente nacional del Partido Revolucionario Institucional (PRI), su equipo informó que tiene una hija de dos años que vive en México.. A su vez, Alejandra Barrales Magdaleno, presidenta nacional del Partido de la Revolución Democrática (PRD), tiene una hija pequeña que aún no va a la escuela.. Consultado al respecto, el presidente del Partido Verde Ecologista de México (PVEM), Carlos Puente, indicó que no tiene hijos.. Las rentas del panista. En su edición de ayer, EL UNIVERSAL publicó que el líder de Acción Nacional, Ricardo Anaya, mantiene a sus tres hijos menores de edad y su esposa en Atlanta, Georgia, Estados Unidos, debido a que los menores estudian inglés en uno de los colegios más exclusivos de la zona y sus gastos generales se calculan en aproximadamente *NUMBER* millones *NUMBER* mil pesos.. Documentos públicos de autoridades estadounidenses obtenidos por EL UNIVERSAL detallan que la familia de Anaya Cortés renta el inmueble ubicado en el número *NUMBER* de Bishop Lake Road, en Atlanta, una casa que cuenta con cinco dormitorios y acceso a un lago por el que paga *NUMBER* mil *NUMBER* dólares de renta (casi *NUMBER* mil pesos mensuales con un tipo de cambio de *NUMBER* pesos con *NUMBER* centavos).. El propio Anaya Cortés confirmó que arrenda la casa, pero dice que eroga *NUMBER* mil *NUMBER* dólares al mes, cantidad que equivale a *NUMBER* mil *NUMBER* pesos y que por todo un año significa un gasto de *NUMBER* mil *NUMBER* pesos.. De acuerdo con el Registro de Impuestos de Atlanta y avalúos de inmuebles estadounidenses en internet, la residencia en la que vive la familia del presidente nacional del PAN tiene un valor que oscila entre *NUMBER* mil *NUMBER* y *NUMBER* mil *NUMBER* dólares.. Escuela de nivel. Los tres hijos de Anaya asisten a la High Meadows School, una de las instituciones más caras y exclusivas en el área.. El colegio se encuentra en el *NUMBER* de Willeo Road, Roswell, Georgia, a menos de *NUMBER* kilómetros de la casa rentada por la familia Anaya; ofrece clases de música, artes escénicas, artes visuales e idiomas, entre otras."
TRUE	"Con foto, Miley Cyrus responde si está embarazada. Seguidores de la cantante la felicitaron tras la publicación de una ""reveladora"" imagen. Miley Cyrus, la cantante que pasó de interpretar a la cándida Hannah Montana a una rebelde artista de pop, cumplió ayer *NUMBER* años y lo celebró, literalmente, en grande.. Su novio, el actor autraliano Liam Hemsworth la consintió con un colorido collar de diamantes, un arreglo floral de rosas en distintas tonalidades y globos de helio con las letras de su nombre, regalos que la intérprete de ""Wrecking Ball"" mostró en su cuenta de Instagram para el Día de Acción de Gracias.. Pero, lo que más llamó la atención fue una imagen de la artista donde luce sólo una camiseta larga y ancha en tono gris con sus manos sobre un pequeño bulto en la parte alta del abdomen que, naturalmente, levantó sospechas de un posible embarazo. La fotografía obtuvo más de *NUMBER* millones de ""me gusta"" y comentarios de ""felicitaciones"", situación que Cyrus se encargó de aclarar horas después. ""No estoy embarazada, sólo estaba comiendo un montón de tofu de pavo (pavo vegano)"", escribió sobre la misma foto que publicó en sus redes sociales.. En abril de este año habían surgido rumores de que Miley Cyrus y Liam Hemsworth se habían casado, hecho que la pareja de celebridades salió a desmentir."
TRUE	"""No pensé que el país fuera a empeorar más que en La ley de Herodes"": Damián Alcázar. Cuando se filmó la cinta La ley de Herodes –dirigida por Luis Estrada en *NUMBER*– ""no pensé que la situación del país fuera a empeorar más de lo mostrado en la película"", pero tanto el Parti- do Revolucionario Institucional como Acción Nacional resultaron ser un ""fiasco"", advirtió el actor Damián Alcázar.. El multigalardonado artista mexicano ofreció una rueda de prensa en la capital del estado para promocionar la obra de teatro El profesor, que protagoniza junto a los jóvenes Eleane Puell y Mariano Palacios.. Fiel a su estilo, además de hablar de la puesta en escena argentina que presentarán en Mexicali este jueves *NUMBER*, Alcázar se dio tiempo para tratar temas políticos, sociales, deportivos y hasta del cariño que siente por la región al declarase un ciudadano más de Baja California.. ""Me siento con una responsabilidad grande porque ahora también soy tijuanense, soy bajacaliforniano"", sostuvo en referencia al reconocimiento que recibió del gobierno municipal de Tijuana.. Expresó que desde el rodaje de la película Bajo California: el límite del tiempo, dirigida por Carlos Bolado en *NUMBER*, le nació un aprecio especial por esta entidad.. ""Tengo un arraigo realmente por la zona de la sierra, en donde me siento extraordinario y cambiante cada *NUMBER* kilómetros, por eso tengo pensado venir a recorrer nuevamente toda Baja California; desgraciadamente a los del centro (del país) les queda muy lejos, hasta en la cabeza les queda lejos…. sería buenísimo conocerla antes de que los gringos acaben comprando todas las playas"", agregó.. Por otro lado, criticó a la clase política sin hacer distinción de partido, ya que aseveró que los gobernantes tienen hundido al país y las reformas estructurales impulsadas por el presidente Enrique Peña Nieto terminarán ""sepultando"" a los mexicanos. ""Para qué carajos invirtió en reformas, mira nada más cómo está el peso (moneda) y cómo está el Ejército: matando civiles como pisando margaritas"".. Pan y circo. Los políticos, puntualizó, no tienen la menor idea de levantar el país, ""al contrario, buscan cobrar más impuestos para irse a Francia e Inglaterra con un despilfarro de primer mundo sabiendo que nosotros tenemos que sacar de nuestro bolsillo para que estos cabrones la pasen bien"".. El primer actor también opinó sobre los problemas actuales de la selección mexicana de futbol al manifestar que se trata de ""pan y circo en donde los directivos son los que hacen el negocio"", mientras la población en general, agregó, festeja el triunfo de una copa que se ganó de forma tramposa.. Declaró que todos los problemas que tiene el futbol mexicano, especialmente el seleccionado nacional, son reflejo de la forma en que se encuentra el país.. Sobre su gusto por el séptimo arte y la escena teatral, Damián Alcázar dijo que son dos sensaciones diferentes las que percibe cuando está en filmación y en el escenario. ""A mí el cine me apasiona, pero en el teatro tengo posibilidades de estar frente al público en vivo y eso nutre muchísimo, porque hay una energía que se desprende del público y que te llega al escenario, y que te exige estar vivo, convincente, divertido, profundo, inteligente, y todas las cosas a la que un actor puede aspirar""."
FALSE	"Chava Iglesias y Hugo Sánchez protagonizarán versión mexicana de ""Call me by your name"". México.- Dejando a un lado los problemas que tiene al ser acusado por Televisa de abusar de la actriz Karla Souza, el productor de cine, Gustavo Loza, citó a los medios a una conferencia para hablar de sus proyectos profesionales que aun siguen en pie, mencionando que en breve comenzará el rodaje de su próxima cinta que promete causar mucha polémica.. Gustavo mencionó que ""se tratará de uno de los pocos films gays que se filman en nuestro país"", mencionando que a diferencia de otras cintas del género que son de comedia o sátira, esta ""será profunda y dramática"", y mostrará de forma poética la relación entre dos hombres.. Loza señaló que la película será una versión de ""Call me by your name"", film recientemente estrenado y que ha sido ovacionado por la crítica internacional:. ""Les pido por favor que no me pregunten nada del tema de Karla, ya estoy en pláticas con mis abogados para tomar las acciones correspondientes. Hoy estoy aquí para presentarles mi nuevo proyecto, el cual es muy arriesgado ya que se tratará de una cinta gay mexicana.. Se trata de una versión en español de Call me by your name, respetaremos la esencia pero por supuesto habrá cambios, principalmente porque la adaptaremos al entorno social mexicano"", relató.. El director mencionó que la cinta será protagonizada por Luis Gerardo Méndez y Jesús Zavala, famosos por sus personajes de Chava Iglesias y Hugo Sánchez en la serie ""Club de cuervos"":. ""Sinceramente me agrado la química que tienen en pantalla y por eso pensé en ellos para estos papeles, ambos interpretarán a unos hombres con vida heterosexual pero que deciden experimentar su lado gay al sentir una fuerte atracción. Será una cinta controversial pero muy hermosa, los dos hacen una pareja increíble"", relató.. Gustavo menciona que a diferencia de la cinta original que se desarrolla en los *NUMBER*´s, la suya se ambientará en la época actual: ""la cinta contará la historia de Olivero (Luis Gerardo) un estudiante de una maestría en arte que llega a vivir durante *NUMBER* meses a la casa de un profesor en el pueblo mágico de Taxco, ahí conoce a su hijo Elías (Hugo Sánchez), un chico de *NUMBER* años con quien comienza una amistad que luego se desarrolla en una intensa pasión.. La trama será la misma pero tendrá algunas diferencias, primero que mi cinta se situará en la época actual y las redes sociales tendrán un papel fundamental, y además tocaremos temas que no se mostraron en el film original, como que Oliverio es más liberal y le propone a Elías hacer un trio buscando extraños en la red para luego correrlos y pagarles el taxi, y aunque es abierto de mente el joven será su verdadero amor, va a ser una cinta muy interesante"", relató.. El director mencionó que la cinta comenzará a rodarse el próximo mes, y sorprendió al revelar que Karla Souza tendrá un pequeño papel como un interés amoroso de Oliverio: ""sigue la demanda en mi contra pero aun así aceptó participar. Solo el tiempo dirá si realmente soy culpable como dicen, por lo mientras volveremos a trabajar juntos como de costumbre, puntualizó."
TRUE	"Hackean el video de ""Despacito"" en YouTube, el más visto en la historia de la plataforma. Derechos de autor de la imagen youtubeImage caption Desde YouTube indicaron que investigan lo sucedido y trabajan para bloquear el acceso de extraños a los canales de Vevo.. El video en YouTube de la canción ""Despacito"", que ha cosechado más de *NUMBER* millones de visitas, fue hackeado en las últimas horas.. Además del video de Luis Fonsi y Daddy Yankee, otros artistas corrieron la misma suerte, entre ellos Shakira, Selena Gomez, Drake y Taylor Swift.. Los clips originales de las canciones de estos artistas habían sido publicados por el sitio de videos musicales Vevo en YouTube.. El video de ""Despacito"" fue removido por los piratas informáticos y en su lugar aparecía una imagen de un grupo de personas empuñando armas, con sus rostros cubiertos con máscaras, que pertenece a la serie de televisión española ""La casa de papel"".. Además, los hackers autodenominados Kuroi'sh & Prosox escribieron el mensaje ""Palestina libre"".. Derechos de autor de la imagen YouTubeImage caption Los hackers autodenominados Kuroi'sh & Prosox también alteraron títulos de varios videos.. Muchos títulos de videos fueron alterados para incluir los nombres de los hackers y en sólo unos pocos la imagen promocional había sido reemplazada.. Bajo investigación. ""Tras ver actividades anormales en algunos de los canales de Vevo, trabajamos rápidamente con nuestros socios para bloquear el acceso mientras investigamos lo que sucedió"", le dijo una vocera de YouTube a la BBC.. Vevo, por su parte, indicó que están trabajando para restablecer los videos afectados. También investigan lo sucedido.. El sitio de contenidos musicales había sufrido un ataque en septiembre de *NUMBER* cuando muchos de sus archivos fueron robados y filtrados en internet.. Una cuenta de Twitter, que aparentemente pertenece a los hackers, publicó el siguiente mensaje: ""Es sólo por diversión. Uso el formato del título de los videos de YouTube y le escribo 'hackeado'"".. ""No me juzguen, amo a YouTube"", se leía en el mensaje."
TRUE	El reencuentro de Rachel, Monica y Phoebe de 'Friends'. Jennifer Aniston, Courteney Cox y Lisa Kudrow reviven sus personajes con Jimmy Kimmel. El próximo *NUMBER* de septiembre se cumple el *NUMBER* aniversario del comienzo de Friends, una de las comedias que marcaron época dentro del panorama televisivo. Tras haberse descartado el regreso de la serie, ni siquiera en forma de película, como se rumoreó durante mucho tiempo, el cumpleaños de la sitcom ha sido la excusa perfecta para que parte de su elenco se reencuentre y recupere sus antiguos personajes.. Tal circunstancia se ha dado en el programa Jimmy Kimmel Live!. En una entrevista a Jennifer Anniston, el presentador propone a la actriz leer con él unas líneas de guion escritas por él mismo hace años a partir de los personajes de la serie. Para ello, el programa había recreado la icónica cocina del apartamento en el que vivían Monica y Rachel en la ficción de la cadena NBC estadounidense. Mientras que Anniston y Kimmel (en el papel de Ross) leían sus líneas de texto, y para sorpresa de los espectadores, Courteney Cox (Monica en Friends) y Lisa Kudrow (Phoebe) hacían su aparición en escena en un celebrado reencuentro. Solo duró unos segundos, pero tiempo suficiente para que el reencuentro haya dado la vuelta al mundo.. Además, y también con motivo del aniversario del estreno de la serie, el legendario Central Perk, el café frecuentado por los seis amigos neoyorquinos, será recreado en Manhattan. Aunque la cafetería que aparece en la ficción no existe en Nueva York, durante un mes Warner Bros abrirá las puertas de una réplica, que se podrá visitar entre el próximo *NUMBER* de septiembre y el *NUMBER* de octubre. La cafetería estará situada en el número *NUMBER* de la calle Lafayette en Nueva York. En ella, los visitantes podrán degustar un café mientras se hacen fotos en el famoso sofá en el que se sentaban Ross, Joey, Chandler, Monica, Rachel y Phoebe y escuchan música relacionada con la serie, como el mítico Smelly cat creación de Phoebe. Además, James Michael Tyler, quien interpretara a Gunther en la ficción, también estará en ocasiones detrás de la barra del café.
FALSE	"Muere el famoso ""Encantador de Perros"", Cesar Millán.. El famoso ""Encantador de Perros"" Cesar Millán, falleció esta mañana tras sufrir un fulmínate paro cardíaco.. El mexicano de *NUMBER* años, originario de La Cruz, Sinaloa, quien se hiciera famoso por sus increíbles técnicas de rehabilitación y entrenamiento de perros, labor que en su haber profesional le permitiera escribir tres libros sobre dichos temas (El camino de César, Sé el líder de la manada y Un miembro de la familia), haciéndose famoso por la serie de televisión ""El encantador de perros"", cuyo nombre se le quedara como seudónimo, falleció esta mañana en un hospital de Santa Clarita, California De acuerdo con los reportes médicos, Millán, quien ingreso ayer por la tarde al recinto hospitalario, sufrió una muerte cardíaca súbita, la cual paralizo su corazón impidiendo que la sangre llegará al cerebro, así como a otros órganos, situación que provocó el deceso de este humanitario hombre, quien desde hace varios año abriera la ""Cesar Millán Foundation"", en donde Jada Pinkett Smith, esposa del actor Will Smith, es vicepresidenta.. La triste noticia del deceso de Millán fue dada a conocer a través de un comunicado de prensa emitido por su esposa Jahira Dar, hace apenas unas horas, en donde suplica a los medios de comunicación mantenerse alejados como muestra de respeto ante la terrible pena que envuelve a la familia del querido ""Encantador de perros"".. Hasta el momento, no se tienen detalles sobre el lugar en donde vayan a tener lugar los actos fúnebres, sin embargo, se espera que el cuerpo de Cesar Millán sea trasladado a Mazatlán, Sinaloa para ser enterrado a un lado de su abuelo, quien fuera el responsable de sembrarle el amor por los caninos."
FALSE	"DC Comics anuncia oficialmente el romance entre Batman y Supermán. DC Comics, en lo que representará, sin duda, uno de los sucesos más controversiales dentro del mundo de las historietas, dio a conocer que en Superman #*NUMBER*, el hombre de acero tendrá un tórrido romance nada menos que con Batman.. Brian Michael Bendis, quien escribió la mencionada historia, tuvo a bien concedernos una entrevista telefónica, donde nos mencionó los detalles.. ""Como todos sabemos, los temas incluyentes son ahora los que venden, por lo que consideramos que si utilizábamos nuestros personajes más fuertes a nivel ventas, tendremos un éxito asegurado. Para esta historia, nos enfocaremos en el reciente matrimonio de Batman, y cómo descubrirá que la vida con una mujer no es lo que realmente le satisface. Buscando alguien con quien hablar de ello, se acercará a Superman, pero de las confesiones y los momentos de debilidad, irán creciendo hasta las consecuencias que todos podemos imaginar"".. De acuerdo al escritor, buscarán explorar las emociones de los dos personajes al descubrir esta faceta de los mismos, y el cómo compaginar la atracción con sus diferentes filosofías. ""Incluso, es posible que se llegue a formar un interesante triángulo pasional si incorporamos a Nightwing a la ecuación"", añadió.. El número estará disponible para enero del *NUMBER*, pero ya desde ahora está causando conmoción y escándalo entre los fans."
FALSE	"Mexicanas ya no podrán concursar en el ""Miss Universo"" por órdenes de Donald Trump. México.- Paula Shugart, directora del certamen ""Miss Universo"", citó a los medios a una conferencia de prensa para anunciar que las mujeres mexicanas ya no podrán participar en el famoso concurso de belleza a partir del próximo año.. Shugart reveló que fue el dueño del certamen, Donald Trump, quien dio la orden directa de prohibir que las mujeres mexicanas concursen en el certamen luego de que se desatara una fuerte polémica por declarar que la mayoría de los mexicanos son violadores, drogadictos y delincuentes:. ""El señor Trump me citó la tarde de ayer para informarme su decisión de que las mujeres mexicanas ya no podrían participar, no porque piense que son menos bellas que el resto de las mujeres del mundo, sino porque considera que su relación con México esta bastante dañada y no es conveniente que las representes de dicho país sigan participando en su concurso. Llegó a la conclusión de que será muy incómodo ver a una representante mexicana peleando por ser Miss Universo luego de las declaraciones que dio. Aprovecho para dejar en claro que el señor Trump no se arrepiente de nada de lo que dijo"", comentó.. La directora menciona que le parece lamentable que los medios no retomen las palabras exactas de Donald y solo hagan énfasis en ""lo malo"" de su discurso:. ""El señor Trump efectivamente declaró que muchos mexicanos eran unos criminales, pero también hizo énfasis en que había unos cuantos que eran buenos. Sus declaraciones se pueden ver en distintos medios (incluyendo el internet), ahí la gente se puede dar cuenta que él no condenó a todos los mexicanos, sin embargo las personas se empeñan en hacerlo quedar mal"", dijo.. Paula señaló que Donald decidió romper todas las relaciones con nuestro país ""por la paz"" para evitar más conflictos:. ""Él quedó muy contento con el trabajo de Ximena Navarrete y Lupita Jones, las únicas mexicanas que ganaron el certamen. Donald lamenta que sus declaraciones hayan sido malinterpretadas, aunque cree que la mayoría de los mexicanos son delincuentes también ha conocido varios muy honrados y profesionales, como Lupita y Ximena. Quedó muy contento con ellas pero prefiere romper definitivamente todo tipo de relaciones con México y por eso decidió que ya no habrá más representantes de dicho país en el Miss Universo, con el fin de evitar más conflictos"", puntualizó."
TRUE	"Paulina Peña habla por primera vez del legado que le dejó su mamá. La mayor de los hijos de Enrique Peña compartió un mensaje en el que expresa la enseñanza que recibió de Mónica Peña Pretelini, fallecida en *NUMBER*.. Han pasado *NUMBER* años de la muerte de Mónica Pretelini Sáenz, primera esposa del presidente Enrique Peña, sin embargo, su hija Paulina Peña ha continuado con su legado. A propósito de la inauguración una sala de incubadoras en el ""Hospital Materno Perinatal Mónica Pretelini Sáenz"", la mayor de los hijos de Enrique Peña compartió un mensaje en el que expresa la enseñanza que le dejó su mamá.. ""Empezamos el año con mucho amor y mucho empuje, este mes es muy especial para nosotros, inauguramos con mucho amor *NUMBER* incubadoras que ayudarán a comenzar la vida de niños y niñas mexicanas rodeados de amor, nuestro propósito y lo que nos mueve es querer siempre ayudar a la mujer mexicana, hacerles saber que no están solas. Trabajamos por y para ustedes, sus hijos son nuestros también, su felicidad y sufrimiento también es nuestro"", inicia el mensaje que Paulina compartió junto a una serie de fotografías de la inauguración de la sala junto a Alfredo del Mazo, gobernador del Estado de México..  Paulina Peña inauguró una sala de incubadoras para la atención a recién nacidos en el hospital que lleva el nombre de su mamá, Mónica Pretelini. (Foto: Instagram). Más adelante, Paulina reveló el compromiso social que heredó de su mamá y reiteró su intención de seguir ayudando a las mujeres mexicanas..  Mónica Pretelini, Enrique Peña Nieto, Paulina Peña Nieto Pretelini, Nicole Peña Nieto Pretelini, Alejandro Peña Nieto Pretelini (Foto: Cortesía). ""Mi mamá me enseñó a ver siempre por mi familia, por mi país, por la gente que me rodea y por los corazones de todos y nada me mueve mas que el imprimir en cualquier acto de amor un pedazo de mi mamá. Se que a mi edad es difícil entender por todo lo qué pasa una mujer embarazada , o una madre , pero tenemos un equipo totalmente dedicado a apoyarlas y cuidarlas , y el trabajo no va a parar, este sueño comenzó hace unos años y seguirá siempre para todas las mujeres mexicanas . Me llena el corazón poder ayudar y que sepan que no están solas"".. Mónica Pretelini murió el *NUMBER* de enero de *NUMBER*, víctima de un paro cardiorrespiratorio causado por una crisis convulsiva de origen epiléptico, según reportes del Centro Médico ABC, ubicado en Santa Fe."
FALSE	"Familia presidencial de México sorprende al desfilar por la alfombra roja de los Globos de Oro *NUMBER*. Beverly Hills.- Gran sorpresa causó el presidente de la república, Enrique Peña Nieto, al desfilar junto con toda su familia por la alfombra roja de la *NUMBER*ª Entrega de los Premios Globo de Oro, que se celebró el día de ayer en Beverly Hills.. Según varios medios, desde que EPN ingresó al poder había sido invitado personalmente por los organizadores para que acudiera a la premiación, sin embargo por ""cuestiones diplomáticas"" se negaba asistir hasta que este año decidió acudir con su familia para ""darse un break"" de los problemas a los que se enfrenta por culpa del gasolinazo, que lo tienen muy estresado.. Los reporteros comentan que la invitación de Nieto le daba derecho a llevar solo un acompañante, fue por eso que se vio en la necesidad de comprar otras *NUMBER* entradas VIP (con valor de USD*NUMBER* dólares cada una) para que sus hijos e hijastras también disfrutarán de la ceremonia, y pudieran convivir con las celebridades de cerca:. ""Desde que Enrique ingresó al poder en *NUMBER* llamó fuertemente la atención de los organizadores por su llamativa apariencia, año con año el recibía una invitación para acudir a la ceremonia pero sus asesores consideraban que no era correcto asistir ya que la gente podría comenzar a criticarlo.. Peña se quedaba con las ganas de ver a todos los famosos de Hollywood de cerca, pero este año decidió darse un break de todos los problemas a los que se enfrenta por culpa del gasolinazo, y asistir a la premiación pese a las recomendaciones de no hacerlo.. Desde que comenzaron los disturbios y saqueos por el gasolinazo no ha descansado ni un solo día por tratar de controlar la situación, Nieto literalmente ya no podía más y por eso decidió tomarse el domingo libre para acudir a la ceremonia y desestresarse un rato.. Sabe que la gente lo juzgará, pero aun así lo hubieran criticado aunque no hubiera acudido, él realmente ha trabajado duro y se merecía este descanso, desde la noche del sábado viajó a Estados Unidos con toda su familia para dormir hasta tarde el domingo, ir en la tarde a un spa y ponerse guapo para la ceremonia ya que le iban a permitir desfilar por la alfombra roja como las demás celebridades"", comentaron.. Los reporteros mencionan que Peña y su esposa La Gaviota además aprovecharon para comenzar a promocionar a Sofía Castro, quien hace poco decidió mudarse a Hollywood para probar suerte y tratar de convertirse en la nueva Salma Hayek.. ""La semana pasada Sofía hizo oficial que se mudaría a Hollywood a probar suerte, e incluso se presentaron imágenes de Rivera acompañándola a Los Ángeles para instalarse. Es un hecho que ella quiere ser la nueva diva mexicana y aprovecharán estas oportunidades de poder asistir a las premiaciones de cine más prestigiosas para comenzar a promocionarla.. En la alfombra roja de los Golden Globes toda la familia presidencial mexicana lució radiante, y pudieron entregarle a directores como Quentin Tarantino, Pedro Almodóvar, Steven Soderbergh, entre otros, el curriculum de Castro para que lo revisen y vean si existe la posibilidad de darle un papel en futuras producciones (aunque sea de relleno) para que comience poco a poco a conquistar Hollywood"", puntualizaron."
FALSE	"Selena Gómez se convierte en la primera ""mexicana"" deportada de EU por Trump. Estados Unidos.- Gran tristeza y desolación experimenta la cantante estadounidense de ascendencia mexicana, Selena Gómez, luego de que fuera deportada de Estados Unidos (ya que a pesar de haber nacido en territorio americano por sus venas corre sangre azteca), al ser elegida por Donald Trump como la primera latina que expulsaría tras ingresar oficialmente al poder.. Selena señala que se encontraba en su casa cuando unas personas tocaron a su puerta.. ""Estaba desayunando y viendo una serie, y de repente tocaron unas personas. Al abrir me di cuenta que eran unos policías que de inmediato me sometieron y esposaron como si fuera una delincuente. Pensé que se trataba de un secuestro o algo peor, pero inmediatamente se identificaron y me enseñaron una orden en donde se indicaba que debían trasladarme al aeropuerto para ser deportada a México"", dijo.. La cantante menciona que le explicó a la policía que sólo su papá es de origen mexicano y que ella nació y toda su vida la ha vivido en EU, cosa que no les importó.. ""Me dijeron que por mi apellido de todos modos iba a ser fichada y tarde o temprano sería deportada, así que me ordenaron tomar lo necesario y posteriormente me llevaron al aeropuerto donde había un par de aviones que Trump rentó para expulsar a los primeros mexicanos, entre ellos yo"", dijo con los ojos llenos de lágrimas.. ""Sinceramente no entiendo porque me deportan si soy *NUMBER* por ciento mexicana y nací en territorio estadounidense. Además mi papá es originario de Guadalajara, y tengo entendido que aunque esa ciudad está en México es casi como si fueran gringos"".. ""En fin, en lo que todo se calma me iré a vivir a Los Cabos y esperaré *NUMBER* años para que pueda volver a ingresar"", mencionó más calmada.. Según una revista de espectáculos, Donald decidió deportar a Gómez porque es famosa, y quiso ponerla de ejemplo para que los demás latinos ""sepan que la deportación masiva va enserio""."
TRUE	"Lorena Herrera estaba en Playa del Carmen cuando ocurrió la balacera. La actriz usó sus redes sociales parta narrar el dramático momento que vivió junto a su esposo en Playa del Carmen. Ciudad de México, México La cantante y actriz mexicana Lorena Herrera y su esposo se salvaron de la muerte gracias a una pizza, según informó la misma artista a través de sus redes sociales.. De acuerdo a la misma famosa, ellas se encontraban cerca del lugar donde se produjo el tiroteo que se vivió en el festival de música electrónica BPM, en Playa del Carmen, Quintana Roo, donde cinco personas fueron asesinadas.. ""Mi marido y yo nos fuimos a Playa del Carmen y estábamos en una fiesta del BPM a una cuadra de donde ocurrió el tiroteo. De verdad que Dios es grande, porque yo le estuve insistiendo para estar en el cierre del festival, pero decimos mejor comer una pizza en la Calle *NUMBER*, en donde se dio el lamentable incidente. Fue de terror escuchar los gritos y los disparos de la gente que corría por su vida"", escribió la cantante.. Herrera recordó que comenzaban a comerse la pizza cuando escucho los primeros disparos en el lugar y los gritos de desesperación de las personas en el festival de música que cada año es visitado por miles de personas de otros países.. ""Le estaba dando la primera mordida a la pizza, cuando todos empezaron a gritar y a correr; me asusté como no tienes idea y decidimos meternos a la pizzería por si pasaba algo más fuerte. Minutos más tarde vimos que pasaban las ambulancias, los policías y decidimos esperarnos unos minutos en ese local y luego nos fuimos a la casa"", contó.. Al mismo tiempo la artista que en el lugar había miles de personas. ""Si no mueres por un balazo, mueres por la multitud de personas que te aplastan por el pánico. De verdad gracias le doy a Dios de que se sintió mal mi esposo, porque si eso no hubiera pasado, yo hubiera sido de las personas que vieron la muerte"", lamentó."
FALSE	"PRI y TELEVISA proponen un reality show para elegir al nuevo presidente de México. El dueño de Televisa, Emilio Azcárraga, citó a los medios a una conferencia de prensa para anunciar la creación del reality show ""México´s Next Top President"", que será co-producido por el Partido Revolucionario Institucional (PRI), y que tendrá como principal meta elegir al candidato presidencial que la institución lanzará para competir por la presidencia en *NUMBER*:. ""Se trata de un hecho sin precedentes en la política mexicana, ya que por primera vez será el pueblo quien elegirá al presidenciable del PRI, y no los integrantes de la institución.. Cualquier hombre mayor de edad nacido en México podrá acudir al casting, y un grupo de expertos determinará quienes serán los *NUMBER* candidatos elegidos para entrar al programa y tener la oportunidad de convertirse en el candidato del PRI, y muy posiblemente en presidente de México en *NUMBER*"", relató.. Azcárraga mencionó que se trata de ""una oportunidad de oro para todos aquellos ciudadanos comprometidos que sueñan con llegar a ser presidentes"":. ""Hay muchos mexicanos que sueñan con llegar a ser mandatarios para ayudar a la nación, pero saben que para lograrlo tienen que hacer sacrificios y convivir durante años con decenas de políticos corruptos.. Sin embargo, gracias a este reality esas personas honradas ahora podrán cumplir su sueño de contender por la presidencia de la nación sin tantos trámites.. Aquí no importa los contactos políticos que se tengan ni la condición social, cualquier persona, desde un albañil hasta un millonario, podrán luchar por ser el próximo presidente en una competencia limpia ya que todo será trasmitido en televisión"", confesó.. El productor señaló que como el casting está abierto a cualquier mexicano, varios actores también podrán contender: ""Jorge Salinas, Fernando Colunga, Pablo Montero, y otros actores comprometidos ya hicieron casting y probablemente se queden.. Aquí no discriminamos, cualquier persona tiene oportunidad de entrar siempre y cuando nuestro grupo de expertos (que estará conformado por políticos, psicólogos, diseñadores de imagen, entre otros) determinen que tienen actitud para ser el nuevo mandatario del país.. Dentro del reality se someterán a diversas pruebas físicas, mentales y psicológicas, y al final solo *NUMBER* ciudadanos pasarán a la final, y será el mismo pueblo quien elija (mediante llamadas) al representante ganador"", señaló.. Emilio mencionó que el programa constará de *NUMBER* capítulos, y semana tras semana un jurado elegirá quien se queda y quien se va:. ""Además del señor Peña Nieto, el jurado estará conformado por otras importantes figuras como Manuel Velasco, Emiliano Salinas (hijo de Salinas de Gortari), Glenda Reyna (dueña de varias agencias de modelos), Silvia Navarro, e incluso yo también seré juez"", señaló Azcárraga.. El productor comenta que el programa tendrá muchas sorpresas, revelando que cada semana aparecerá a un presidente de otro país como jurado invitado: ""Evo Morales, Nicolás Maduro y Vladimir Putin ya confirmaron, y estamos convenciendo a otros como Donald Trump de acudir al programa. Realmente será un reality show que marcará un antes y un después no solo en la televisión, sino en la democracia en México"", puntualizó."
FALSE	"Hijo del Santo demanda al Metro de la Ciudad de México. La semana pasada se llevó a cabo la ceremonia de presentación del boleto conmemorativo del Metro por los *NUMBER* años de nacimiento del máximo ídolo de la lucha libre mexicana, y nos referimos a Santo, el Enmascarado de Plata.. Con la asistencia del Jefe de Gobierno de la Ciudad de México, Miguel Ángel Mancera, y otros luchadores que aprovecharon para saber que si tienen más de *NUMBER* años cumplidos pueden gozar de los privilegios de la tarjeta de pensión que se otorga desde hace casi *NUMBER* años, el Hijo del Santo agradeció este gesto de parte del Sistema de Transporte Colectivo Metro y se dijo muy feliz por esto.. Pero cuando todo parecía miel sobre hojuelas, la historia dio un vuelco inesperado, ya que nos enteramos que el Hijo del Santo está demandando al Gobierno de la Ciudad de México.. En una pequeña entrevista, nos comentó lo siguiente:. ""Esos del gobierno son unos tramposos oportunistas. Cuando platicaron conmigo respecto al boleto ese, yo les dije que contaban con mi apoyo desinteresado para su difusión, pero nunca hablaron de que no habría ningún tipo de ganancia económica, lo cual me parece algo injusto e ilegal"".. Colérico, el Hijo del Santo externó: ""¡Así como demandé a AAA, hoy lo hago contra el gobierno capitalino! ¡Ya estuvo bien de que todos quieran lucrar con la imagen de mi padre, ya que el único autorizado para eso, soy yo!"".. Acto seguido, el luchador enmascarado se retiró, no sin antes decirnos que nos enviará la factura de la entrevista a las oficinas de El."
TRUE	"Yuawi López prepara canción para el Mundial Rusia *NUMBER* Yuawi López, el niño que interpreta la canción ""Movimiento Naranja"", del partido Movimiento Ciudadano, reveló que prepara una canción para el Mundial Rusia *NUMBER*. En entrevista con Azucena Uresti en Milenio Televisión, cantó una estrofa de la canción que tiene preparada para la justa mundialista. ""Ahorita sólo tengo un pedacito que dice soy mexicano, soy"", dijo el niño huichol de *NUMBER* años.. Acompañado de su papá, Yuawi reveló que aunque no le gustan las redes sociales está al tanto de todos los memes que se han hecho por su canción; dijo que no le agradó que ""lo mataran"". Temas como Waka waka de Shakira o We are one de Pitbull y Jennifer López han sido los seleccionados para las últimas dos Copas Mundiales; hasta el momento, todo indica que será Maluma quien componga la canción de la justa de este año, con una posible colaboración con Bad Bunny. ¡Apoya al Tri este *NUMBER*!"
FALSE	"Lorena Herrera estalla ""País de mierda, jamás debí nacer en México"". La polémica actriz Lorena Herrera estalló de furia luego de ser fuertemente criticada por sus dichos en contra del candidato Andres Manuel Lopez Obrador.. La actriz fue tajante a la hora de su análisis y de anunciar que AMLO se impuso a nivel nacional. No le gustó nada. ""Me doy cuenta la porquería de país que es México, una pena. No me voy porque sé que hago un buen trabajo aquí, sólo por eso, lo digo sin ningún tipo de remordimiento este es un país de mierda, jamas debí nacer en México"".. Con respecto a sus críticas, mencionó: ""Yo tengo la capacidad de manejar mis batallas personales. Quizá me rebota alguna crítica, estoy acostumbrada. Sé que mucha gente me odia por lo que soy, jamás podrán llegar al nivel que yo he llegado""."
FALSE	"NIEGAN INGRESÓ A LA CEREMONIA DEL ÓSCAR A DONALD TRUMP Y SU ESPOSA. Estados Unidos.- Un fuerte coraje y desconcierto experimenta la pareja presidencial de Estados Unidos, Donald y Melania Trump, luego de que les negarán el ingreso a la ceremonia del Óscar por no tener invitación para poder entrar al Dolby Theatre, el recinto donde se lleva a cabo el evento.. Según comenta la presidente de La Academia de Hollywood, Cheryl Boone, la pareja presidencial arribó ""de sorpresa"" y esperaban poder ingresar al teatro sin invitación, sin embargo tomó la decisión de no permitirles el ingresó para evitar un conflicto político:. ""Nosotros fuimos los primeros sorprendidos cuando arribaron a la ceremonia sin invitación. Yo estaba dentro del teatro supervisando que todo estuviera bien y de repente se comunicó mi asistente para decirme que Donald y Melania estaban desfilando por la alfombra roja; me quedé completamente helada porque ellos no tenían invitación para asistir.. Mi asistente me comentó que Trump la estaba presionando para decirle que asiento le darían en el teatro, e incluso se había molestado porque le habían pedido sus invitaciones y era obvio que no tenían.. Fue una situación muy tensa, los guardias de la alfombra roja los dejaron entrar porque se intimidaron, sin embargo no iba a permitir que ingresaran al Dolby Theatre si no habían sido requeridos. Ellos podrán ser la pareja presidencial, pero si no tenían invitación no podíamos hacer nada"", señaló... La presidenta comenta que permitieron que Trump y Melania posarán en la alfombra roja, sin embargo en la entrada del teatro fueron tajantes y les dijeron que no podrían ingresar:. ""Fui yo personalmente a avisarles que sin invitación no podrían ingresar. Trump ni siquiera lo tomó como una broma, supo que era verdad y enfureció de inmediato, me dijo (de manera intimidante) que solo me iba a dar una oportunidad de dejarlo pasar, y lo que yo hice fue volver a pedirle su invitación. Él solo se puso rojo del coraje y Melania lo intentó calmar, me comentó que el día de mañana se reuniría conmigo y me explicaría mi situación como directora de La Academia.. Por supuesto intentó intimidarme y que tuviera miedo, hago publica sus amenazas porque no voy a permitir que siga queriendo usar su poder para hacer lo que quiera"", señaló tajante.. Según varios testigos, Donald podría cancelar el evento los *NUMBER* años que este en el poder, obligando a La Academia a si entregar el Óscar, pero no en una ceremonia si no en una simple conferencia de prensa, ya que está sumamente molesto por no haberlo dejado pasar."
TRUE	"Roberto Palazuelos: 'Conmigo no se meta (Luis Miguel), porque voy a contar lo que sé'. Roberto Palazuelos aseguró que ""Luis Miguel la serie"" no está retratando la ""prepotencia"" del cantante.. No es la primera vez que Roberto Palazuelos tiene que salir a defenderse de las anécdotas que cuentan en Luis Miguel la serie.. Esta semana el actor, empresario y amigo de Micky acudió al programa matutino Hoy, de Televisa, para aclarar la supuesta pelea que tuvo con Luis Miguel en el Baby'O, y resaltar que el Sol no era tan bueno como lo pintan.. El Diamante Negro, como es también conocido Palazuelos, aseguró que sí se peleó con Luis Miguel, pero no fue como la pintaron en Luis Miguel la serie.. ""Cuando supuestamente me peleó con este cuate en el Baby'O en *NUMBER*... de entrada Muchachitas (primera telenovela en la que participó el actor) fue a finales de *NUMBER*. ¿Cómo pude haberle dicho que me acababan de contratar para la telenovela? Faltaban dos años para eso"", dijo Palazuelos.. ""(En la serie) dejan ver que me molestó y no sé qué. Nada de eso pasó es una vil mentira. Y sí me molesta un poco porque yo estoy tranquilo con mi hijo y comienzan a llegar insultos por Instagram y Twitter de que yo era un gorrón, un malagradecido"", añadió el empresario.. Sobre los temas de los que no se han hablado, Palazuelos señala ""la prepotencia"" del cantante. ""Se pone muy decentito, no marca lo drogadicto que era porque ese cuate se metía perico cada tres minutos"".. ""Yo soy un caballero, no voy a hablar mal de él, nada más que no se meta conmigo porque entonces yo voy a contar las cosas que sé de él"", advirtió el Diamante Negro.. En entrevista con quien.com, Palazuelos aseguró que consideró demandar a su amigo Luis Miguel.. ""Al principio me había molestado y llegué a pensarlo, pero es una tontería la verdad, pero sí creo que Luis Miguel tiene que ser muy cuidadoso con su segunda serie (temporada) porque esa pequeña cosita que ponen ahí de que son personajes de ficción, eso no lo va a proteger de un procedimiento civil"", aseguró el empresario a la revista.. Recordemos que Palazuelos ha tenido que salir a defenderse de las agresiones en redes sociales. La primera sucedió después del capítulo *NUMBER*, cuando Luis Miguel acude a la boda de Yuri con Mariana Yazbek, su novia, y esta es vista hablando con su exnovio, Alejandro González Iñárritu.. Supuestamente, Palazuelos va con Micky y le cuenta que su novia está con su ex, versión que negó el Diamante porque asegura que él no fue invitado a la boda."
TRUE	"Sacan trapitos al sol de youtubers mexicanos. Las personalidades más importantes de Youtube México se unieron al ""Roast"" realizado este martes en el Auditorio Blackberry. No hubo piedad ni mesura a la hora de quemarse entre ellos, y es que las personalidades más importantes de Youtube México se unieron al ""Roast"" realizado este martes en el Auditorio Blackberry.. WereverTumorro, Chumel Torres, Galatzia, Yayo Gutiérrez, Alex Strecci, Yosstop, Héctor Leal, Werever Wero y Mexivergas fueron los youtubers que se unieron al formato que se hizo anteriormente en México con Héctor Suárez y en Estados Unidos con Donald Trump y Justin Bieber.. Las críticas más constantes que se escucharon en el lugar fueron sobre la estafa económica que sufrió Werever, el abandonar su canal para jugar fútbol, y su noviazgo con Yuya, la baja de peso de Yayo Gutiérrez, los programas fallidos en televisión de Yoss, las novias de Alex Strecci, lo desconocido que es Héctor Leal y la orientación sexual de Chumel.. La primera en pasar al estrado fue YossTop, quien sin pensarlo dos veces señaló que Werever (quien había abandonado su canal de Youtube para jugar en un equipo de fútbol de tercera división) debería titular a su segundo libro algo así como ""Guía para firmar un contrato y que no te roben *NUMBER* millones de pesos"", le recordó también a Yuya, quien ""le robó todos sus suscriptores"" y agregó ""Lo que sí hay que aceptar es que él es el pionero de Youtube"" y ""lo que te pido de favor es que me avises cuando saques tu perfume o lo próximo que le vayas a copiar a Yuya"".. Héctor Leal no sólo criticó a Werever sino que llevó su libro ""La guía del ligue"" para criticar algunas cosas en él. ""¿Sabes qué está de la v...? leer tu libro"", lo abrió en la página *NUMBER* y leyó. ""Conforme las chavas fueron olvidándose de la cocina -de más diría yo- porque ni unos sándwiches en microondas te hacen"".. Tras una pausa, Héctor comentó ""Es una idea muy progresista esa, en tu próximo libro de qué vas a hablar, ¿de que las mujeres no deberían de votar?"", luego cambió de página y leyó ""Entonces ¿quieres reconquistar, re ligar, re atraer, re enganchar y re empujar a tu ex?"" a lo que Leal contestó:. ""A ver, a ver si entendí, ¿me estás preguntando si yo volvería con mi ex? ¡Pues si me ponen el cuerno con un colombiano por supuesto que no cabrón!"" dijo escuchándose un ""Ohhhh"" de todos.. Cuando tocó el turno de Mexivergas, comentó. ""Todos sabemos que Yoss está aquí porque Caeli no quiso venir"", pero no conforme con eso, agregó ""Si te cancelaron un programa en Telehit antes que saliera al aire no dejaste que eso te afectara"" y ""El talento de Yosstop es tan real como su nariz"". Sobre Alex Strecci, refirió ""Eres guapo, mam.. y nunca has leído un libro, podrías ser presidente"". A Chumel dijo ""Chumel, ¿ya contaste la historia de cómo te vieron la cara? le dijeron que iba a estudiar con Stephen Hawkin, lo engañaron con una carta redactada en pésimo inglés"".. A Werever, le dijo ""Pensamos que tu carrera había terminado cuando te defraudó tu mánager, pero regresaste y regresaste más fuerte que nunca… anunciando BonIce"", ""Hoy en día WereverTumorro es tan irrelevante que hasta tuvo que pagarnos para que habláramos mal de él"", finalizó.. En el turno de Strecci, quien fue señalado en múltiples ocasiones por sus relaciones amorosas poco duraderas y con personas de la farándula, declaró a su ex novia Yoss,. ""Yoss también es el dolor de huev.. más grande"" y sobre el Werever Wero comentó ""eres la sombra más blanca que he conocido"" .. Antes de iniciar participantes e invitados al roast desfilaron por la alfombra azul en la que los más aclamados fueron Galatzia y Werever, quienes no dudaron en tomarse fotos con sus seguidores como todos los demás. Ya dentro del recinto, Werever se sentó en el trono de los señalados y los demás a su lado para comenzar a criticar a sus compañeros."
FALSE	"Alberto del Río deja WWE — Será el nuevo Chabelo en Televisa. El día de hoy, el luchador profesional Alberto del Río anunció que dejó por segunda vez la empresa WWE, esto justamente cuando estaba en medio de una suspensión causada por el abuso de ciertas sustancias necesarias en su relación con la también luchadora, Paige.. Del Río, en conferencia de prensa, dijo que su razón es que no se sentía a gusto trabajando a tiempo completo, y que planea retirarse en un par de años tras luchar unas sesenta veces más.. Sin embargo, El, en su incansable búsqueda de la veracidad informativa, logró sacarle la verdad al potosino.. ""Ya, en serio, lo que pasa es que Televisa me ofreció un programa dominical. Quieren que sea el nuevo Chabelo"".. — ¿Por qué otro Chabelo, si Chabelo es eterno? —preguntamos.. — Sí, pero como quiere dedicarse a otras actividades por algunas décadas, me dijo que yo lo cubriera, porque los ratings del canal *NUMBER* se han ido a pique desde que se suspendió su programa.. Del Río confesó que lleva meses entrenando con Chabelo en los sótanos del Castillo de Chapultepec a fin de lograr captar lo mejor del personaje.. ""Ya sé qué onda con las catafixias, con los concursos y con Muebles Troncoso. Todo es cosa de que me den luz verde, y pos comenzamos, cómo no"".. Además de que Paige será la única edecán del programa, otro cambio notable es que Del Río no usará la palabra cuate: ""Ahora cuando algún niño pierda en las competencias, le diré: ¡You lose, perrrooo…!"", finalizó."
FALSE	"Papá de Angélica Rivera rompe el silencio: ""Ojalá mi mujer la hubiese abortado. El padre de Angélica Rivera, Eduardo Fernández, a sus *NUMBER* años, ha roto el silencio y ha hablado de como es su relación con su hija y como lo fue durante todo … ""Yo le dije a mi mujer que la abortara porque en realidad no quería hijos y quizás por eso salió como salió, porque Dios me castigó"", sostuvo.. Estas declaraciones han dado mucho de que hablar y se espera que la entrevista completa salga en los próximos días."
FALSE	"Cuatro extrañas demandas presentadas por el Hijo del Santo. Hijo del Santo, uno de los luchadores más talentosos y taquilleros en la historia de la lucha libre mexicana, es también conocido por cuidar al extremo su personaje. Ha detenido eventos que llevan el nombre de Santo y también proyectos con fines de lucro. Sus demandas son tantas, que en los últimos años ha luchado sólo de manera esporádica, pues la mayor parte de su tiempo lo utiliza recorriendo juzgados.. Éstas son algunas de las demandas más extrañas realizadas por el Hijo del Santo, exceptuando la de los memes, que ya tuvo su propia cobertura..  EXPEDIENTE *NUMBER*/*NUMBER*. HIJO DEL SANTO VS. SANTOS LAGUNA. El Hijo del Santo demandó en *NUMBER* al equipo de futbol Santos Laguna por el uso indebido del nombre. Aunque perdió la primera instancia debido a que el equipo se llama así porque ""santos"" es el gentilicio popular del poblado de Santa Cruz, Tlaxcala (donde el equipo se llamaba Santos de la Trinidad), se ha apelado la sentencia, con el argumento de que dicho pueblo plagio el nombre del mismo luchador..  EXPEDIENTE *NUMBER*/*NUMBER*. HIJO DEL SANTO VS. CÓMITE OLÍMPICO INTERNACIONAL. El luchador emprendió esta demanda a principios de este siglo buscando que en los Juegos Olímpicos se dejara de otorgar la medalla de plata. ""Hay muchos metales que pueden escogerse, como el estaño y la alpaca"", puede leerse en la demanda.. El luchador perdió el litigio en *NUMBER* debido a su propio argumento, pues la alpaca no es un metal, sino una aleación..  EXPEDIENTE *NUMBER*/*NUMBER*. HIJO DEL SANTO VS. EL RIVER PLATE. El enmascarado realizó una gira por Argentina, y primero planeaba demandar al país, pero se enteró que ya no se llama Virreinato de Río de la Plata. Por ello, y para aprovechar el viaje, demandó al equipo de futbol River Plate, que se llama así precisamente por Río de la Plata,. También perdió este litigio a los pocos meses, pues el juez dictaminó que ""plate"" significa ""plato"", y no ""plata"". Los argentinos quedaron en ridículo por no saber traducir, pero se salvaron de esa demanda que pedía *NUMBER* millones de dólares..  EXPEDIENTE *NUMBER*/*NUMBER*. HIJO DEL SANTO VS. RODOLFO GUZMÁN HUERTA. Una de las demandas más polémicas fue la realizada por el luchador en contra de Rodolfo Guzmán por haber utilizado durante décadas el personaje de Santo sin su consentimiento. La demanda exigía el pago de *NUMBER* millones de dólares más gastos operativos.. Después de una semana, el mismo Hijo del Santo retiró la demanda cuando se dio cuenta de un pequeño detalle, ante el cual exclamó: ""¡Ah, chingá! ¡Si ese es mi papá!""."
TRUE	Sofía Castro y Alejandro Peña Pretelini: una inigualable relación de hermanos. La actriz compartió a través de sus redes sociales una tierna imagen con el hijo de Enrique Peña Nieto. Los hermanos suelen convertirse en grandes amistades para muchos, esto pasa con Sofía Castro y Alejandro Peña Pretellini, quienes no dudan en compartir la buena amistad que hay entre ellos.. A través de sus redes sociales, la actriz de *NUMBER* años compartió una fotografía junto al hijo de Enrique Peña Nieto y la acompañó de un cariñoso mensaje, ?Lo mejor de mi vida?, escribió.. El hijo de Enrique Peña Nieto y la hija de Angélica Rivera, más que hermanos, se han convertido en grandes amigos y las fotos que comparten en sus respectivas cuentas en Instagram muestran lo bien que se llevan.. Si bien la hija mayor de la primera dama se lleva de maravilla con los tres hijos del esposo de su mamá, la poca diferencia de edad con Alejandro Peña, con quien se lleva sólo un año, hace que los jóvenes se entiendan a la perfección.. Alejandro Peña Pretelini es el único hijo varón de Enrique Peña Nieto y Mónica Pretelini, se ha destacado por ser un hermano protector y muy cariñoso, siempre cerca de sus hermanas Paulina y Nicole Peña, tanto de sus hermanastras Sofía, Fernanda y Regina Castro.
TRUE	"Fernando Colunga reaparece tras un largo periodo de tiempo ausente, ¿dónde está y cómo luce?. Con más de veinte melodramas a sus espaldas, entre ellas éxitos internacionales como La usurpadora (*NUMBER*), Amor real (*NUMBER*) y más recientemente Porque el amor manda (*NUMBER*); Fernando Colunga es uno de los galanes de telenovela más exitosos, pero también de los más reservados en todo lo que se refiere a su vida privada. Cada vez que termina de grabar un proyecto, el actor mexicano se aleja completamente de los reflectores hasta el punto de que todos, fans y medios de comunicación, le perdemos completamente la pista.. Así ha sucedido desde que concluyó en marzo del año pasado las grabaciones del melodrama Pasión y poder, su último proyecto hasta la fecha con Televisa. Durante todo este tiempo que no ha estado en telenovela, han sido contadísimas las ocasiones en las que Colunga se ha dejado ver públicamente ya que no es habitual que acuda a un evento o a una alfombra roja.. ¿Dónde está el inolvidable galán de Soy tu dueña y, sobre todo, cómo luce en la actualidad a sus *NUMBER* años?, se preguntan muchas personas con frecuencia a través de las redes sociales.. Hoy, gracias a una foto que compartió recientemente el actor y director colombiano Miguel Varoni en Instagram, por fin podemos ponerle respuesta a una de esas cuestiones.. El esposo de Catherine Siachoque, que dirige la cuarta temporada de la superserie Señora Acero (Telemundo), se reencontró el pasado domingo en Estados Unidos con el galán mexicano y compartió una foto de la velada con sus más de *NUMBER* millón de seguidores.. La instantánea muestra el estupendo estado físico que aún conserva el inolvidable protagonista del exitoso melodrama Mañana es para siempre a sus *NUMBER* años de edad.. ""¡Qué bueno ver a Fernando… se le extraña en la televisión!"", o ""¡Qué bueno ver a mi Fer tan bello como siempre, lo extraño en las novelas"", fueron algunos de los cientos de comentarios que inundaron la publicación.. Y tú, ¿también extrañas a Fernando Colunga en las telenovelas?"
FALSE	Tras renunciar a su candidatura, Margarita Zavala grabará un disco. Sorprendió en todo México el anuncio de que Margarita Zavala decidió renunciar a su candidatura por la presidencia, la cual no parecía tener posibilidades de despuntar, manteniéndose estancada en un lejano cuarto lugar, a pesar de que el año pasado las encuestas la posicionaban como la contendiente más fuerte para Andrés Manuel López Obrador.. Sin embargo, al no lograr la candidatura por el PAN, optó por la vía independiente, sin éxito, pues jamás superó un dígito en las preferencias electorales.. Ahora que se ha retirado de la contienda, Margarita ha optado por regresar al mundo de la música y volver a grabar un disco. Como recordarán, la prima y cuñada de El Bronco saltó a la fama en la década de *NUMBER*, cuando formó parte de la exitosa agrupación La Sonora Dinamita, con la que se dio a conocer por temas como Qué bello, Se me perdió la cadenita, Que nadie sepa mi sufrir, Mi cucú, Capullo y Soruyo y El viejo del sombrerón.. También ha hecho duetos con grupos como Bacilos, Banda el Recodo, Pesado, entre otros. Formó parte del programa Cantando por un sueño, además de que participó como actriz en la telenovela Fuego en la Sangre y en el sexenio de Felipe Calderón, donde interpretó a la primera dama.
FALSE	Santo y Blue Demon sí perdieron las máscaras, y fue en Acapulco hace *NUMBER* años. Santo y Blue Demon son las figuras más representativas en la historia de la lucha libre mexicana, verdaderos héroes de carne y hueso que triunfaron no sólo en el ring, sino también en la pantalla grande, y llegaron al final de sus vidas con el orgullo de haber conservado sus incógnitas.. Pero hay una historia que ningún medio se ha atrevido a contar, pues de alguna manera destruiría el mito que existe en derredor de los ídolos. Ésta es la historia de cuando ambos perdieron sus máscaras.. Fue en los años sesenta, cuando ambos eran ya veteranos y considerados leyendas, pero se mantenían en la cúspide de sus facultades luchísticas.. Esa noche, tanto Santo como Blue Demon se presentaron en la vieja Arena Acapulco. Debido a una fuerte tormenta, la entrada no fue la esperada, y sólo un puñado de aficionados pudo ser testigo del funesto encuentro de máscaras contra cabelleras en el que los dos encapuchados enfrentarían a René Guajardo y Karloff Lagarde.. Debido a la citada tormenta, Guajardo y Lagarde —quienes viajaban en auto tras una gira por Oaxaca—quedaron varados en Barra Vieja, cerca de la laguna de Tres Palos, y no pudieron llegar hasta Acapulco, así que el promotor tuvo que sustituirlos por un par de luchadores locales.. Los únicos que aceptaron exponer sus cabelleras fueron dos veteranos, cuyos nombres quizás sean desconocidos para los lectores debido a que toda su carrera se llevó a cabo en Acapulco. Ellos eran Hércules Sosa y Tritón Ayala, quienes superaban en edad y en conocimientos a Santo y Demon. Además, eran mucho más altos y pesados y poseían un estilo de lucha demasiado duro, razón por la cual los promotores de otras zonas del país se rehusaban a contratar sus servicios. Crónicas de mediados del siglo pasado cuentan que, en una ocasión, Sosa y Ayala se pelearon con todo el elenco de la Arena Tejoruco, en el poblado del mismo nombre, enviándolos a todos al hospital. El promotor tuvo que llamar a la policía para que pudieran contenerlos, pero fueron necesarias diez patrullas a fin de someterlos.. Y así llegó la aciaga noche en Acapulco. Menos de *NUMBER* personas se encontraban en la arena, mientras afuera llovía a cántaros y los truenos presagiaban una catástrofe.. Sosa y Ayala subieron al ring frente a Santo y Demon, quienes parecían enanos al lado de los dos energúmenos. Los locales, además, quizá consumieron estupefacientes, lo cual no puede asegurarse, pero en lo que coinciden nuestros informantes es que estaban alcoholizados, pues el tufo a aguardiente barato se percibía hasta la tercera fila.. Y por lo mismo de que estaban cayéndose de borrachos, Santo y Demon les ganaron como en dos minutos y luego se fueron a su hotel, pero llovía tanto que se tuvieron que quitar las máscaras para que no se les mojaran, y las perdieron ahí por la Costera Miguel Alemán.. Aunque hoy Hijo del Santo y Blue Demon Jr. lo nieguen, sus padres sí perdieron las máscaras, y gracias a El ya se conoce toda la verdad.
FALSE	"Escandaloso audio de Andrea Legarreta ""Me dan asco los pobretones"". La conductora del programa Hoy, Andrea Legarreta ha sido víctima de fuertes ataques por medio de las redes sociales luego de que revelaran un perturbador chat donde ""destaparon"" la verdad de lo que piensa ella acerca de los mexicanos.. ""Hay una conductora que habla mucho de los pobres, de su solidaridad con los que no tienen, pero para recorrer Oaxaca exigen pedía que le paguen el avión y un hotel de lujo"", anunció una periodista al presentar una serie de mensajes que Legarreta envió.. Ademas en los chat se observa como Andrea Legarreta expresa que ""Me dan asco los pobres, no me embarro por ellos y de hacerlo siempre llego a un hotel de lujo donde tengo donde ducharme para prevenir"""
TRUE	"Ponen en duda investigación de Carlos Trejo sobre 'Cañitas' ¡y cuentan la verdad!. En *NUMBER* salió en la pantalla grande la película 'Cañitas', que retrataba el caso más escalofriante ocurrido en una casa en la Ciudad de México, donde hubo una ouija de por medio y demonios. Pero varios años más tarde uno de los verdaderos protagonistas de aquel acontecimiento habló sobre lo que pasó y dejó a Carlos Trejo como un auténtico ""charlatán"".. La reunión entre amigos que terminó en una supuesta tragedia, cuando el demonio se cobró la vida de los que jugaron en la tabla de los espíritus, habría sido un invento de Trejo, pues uno de los que presuntamente falleció habló con un medio de comunicación y contó su versión.. Y es que en la investigación de Carlos Trejo refieren que Emmanuel perdió la vida en *NUMBER*, tras un accidente en su auto, donde viajó con su familia e infortunadamente todos murieron."
FALSE	"José Antonio Meade aparecerá en la serie de Luis Miguel. El equipo de José Antonio Meade, candidato de la coalición Todos por México, sigue pensando en maneras de posicionarlo en la carrera por la presidencia, a pesar de que se encuentra rezagado en un lejano tercer lugar en todas las encuestas (detrás de Andrés Manuel López Obrador y Ricardo Anaya) y que falta menos de un mes para las elecciones.. La idea más reciente es incluirlo en la famosa serie de Luis Miguel, en Netflix. Para ello, el PRI ha ofrecido a los productores *NUMBER* millones de dólares para modificar los capítulos que faltan por transmitirse.. En la historia propuesta para modificar el argumento se incluirá al personaje de José Antonio Meade, quien a finales de los ochentas será un joven pero inteligente economista que también se desempeña como detective privado.. Luis Miguel lo contratará no sólo para encontrar a su madre, sino también para desenmascarar a su padre, Luisito Rey, y todas sus maldades. El equipo del candidato quiere filmar una escena en la que Meade le dé una soberana golpiza a Luisito Rey, haciendo que éste desaparezca de la vida de su hijo.. ""¡Has ganado esta vez, pero volveré!"", le dirá Rey, antes de lanzar una bomba de humo para desaparecer en las sombras. Al final del capítulo, Luisito Rey llegará a su guarida secreta, donde se encontrará con su jefe, El Mesías Tabasqueño, quien lo matará por no haber podido frenar a Meade.. También quieren modificar el final de la serie, para que se ubique en el presente y sea un concierto de Luis Miguel en el cierre de campaña de Meade.. Todavía no hay una respuesta por parte de los productores."
TRUE	"Cuenta falsa de López Dóriga anuncia 'muerte' de Aristegui. La polémica en redes sociales no se hizo esperar ante el anuncio de dicha noticia. La noche de ayer circuló en redes sociales el rumor sobre la muerte de la periodista Carmen Aristegui, luego de que la supuesta cuenta de Twitter de Joaquín López Dóriga diera a conocer dicha información.. Sin embargo, minutos más tarde el comunicador Javier Solórzano desmintió la noticia, aclarando que se había comunicado con ella y se encontraba bien.. Ante el hecho, Dóriga posteo un mensaje asegurando que su cuenta había manipulada y ese mensaje era parte de una campaña en su contra.. ""Por supuesto que es falso y desmiento el tuit sobre la muerte de Carmen @AristeguiOnline Es parte de la ofensiva en mi contra y en su contra"", señaló.. Horas más tarde, se dio a conocer la identidad del supuesto hacker que orquestó este mensaje en Internet, aquí las imágenes.. Hasta el momento la comunicadora no ha emitido algún comentario ante dicho rumor que circuló en Internet el pasado fin de semana."
TRUE	"¿En dónde estuvo Trump mientras se celebraban los Oscar?. Trump celebró la primera gran fiesta de su mandato mientras se entregaban los premios de la Academia. En la ceremonia de Hollywood hubo algunos pronunciamientos en contra del mandatario. (Expansión) - Al parecer, el presidente estadounidense, Donald Trump, no vio la transmisión en vivo de la entrega de los Oscar y en su lugar disfrutó de ""una gran cena"" en el Baile de los Gobernadores, es decir la primera fiesta que se celebra en la Casa Blanca durante su mandato.. ""Una gran cena con los gobernadores esta noche en la Casa Blanca. Mucho por discutir, incluido el cuidado de la salud"", escribió Trump en la cuenta de Twitter oficial, @POTUS..  Big dinner with Governors tonight at White House. Much to be discussed, including healthcare..  — President Trump (@POTUS) February *NUMBER*, *NUMBER*. La cena es el primer evento organizado por la primera dama, Melania Trump, quien la calificó como ""uno de los eventos sociales más importantes que se celebran en la Casa Blanca todos los años"", dijo recientemente en entrevista con CNN.. Tanto por su alcance, estilo y requisitos de planificación, está solo un paso por debajo de la Cena de Estado en cuanto a la complejidad de su organización"", abundó la primera dama.. Donald Trump ha tenido una relación tensa con Hollywood. Durante la ceremonia de los Oscar de este domingo ha habido varios pronunciamientos en su contra.. El presentador Jimmy Kemmel dijo estar preocupado porque el presidente Trump no había tuiteado nada durante las primeras dos horas de la ceremonia, por lo que le envió un tuit. Hasta el momento, el mensaje ha sido retuiteado miles de veces..  Hey @realDonaldTrump u up?.  — Jimmy Kimmel (@jimmykimmel) February *NUMBER*, *NUMBER*. El actor mexicano Gael García Bernal, quien presentó el Oscar a Mejor Película Animada, se opuso a la construcción de un muro en la frontera entre México y Estados Unidos, una de las promesas de campaña más importante del presidente Trump.. ""Como mexicano, como latinoamericano, como trabajador inmigrante, como ser humano, estoy en contra de cualquier muro que quiera separarnos"", dijo el mexicano."
FALSE	"Galilea Montijo reacciona ante la victoria de AMLO: ""Estamos condenados, México se irá a la mierda…"". La conductora del programa ""Hoy"" ha roto el silencio y ha hablado sobre la victoria de AMLO.. ""Nuestro país se va a ir a la mierda y a la chingada. Estamos condenados como sociedad."" Señaló.. Con anterioridad se sabía de la posición de Montijo ante la candidatura de AMLO y como no lo apoyaba."
FALSE	"PAULINA PEÑA SE INTEGRARÁ AL ELENCO DE LA NUEVA TEMPORADA DE""ACAPULCO SHORE"". México.- Los productores del reality show ""Acapulco Shore"" -que se trasmite por MTV- organizaron una conferencia de prensa para informar que Paulina Peña, hija del presidente Enrique Peña Nieto, se integrará a la nueva temporada del programa que esta próxima a estrenarse, por lo que Paulina vivirá un mes en una casa de Acapulco en donde será grabada las *NUMBER* horas del día.. ""El formato será el mismo: grabaremos a este grupo de chicos mientras se divierten y se emborrachan todo el día en el puerto de Acapulco. En esta nueva temporada habrá dos nuevas participantes, una de ellas definitivamente causará mucha controversia ya que es la hermosa hija del presidente Peña Nieto, dijo el director.. El productor señaló que escogieron a Paulina (de *NUMBER* años) de entre mil aspirantes por ser muy bella y por su divertida y desinhibida personalidad: ""Pau no tiene miedo de ser ella misma frente a las cámaras, es muy natural y auténtica. Peña además no tiene miedo de expresar lo que piensa y es una chica muy aliviada. Ya comenzamos a filmar y les puedo decir que Pau es el alma de las fiestas, ella definitivamente tiene mucho estilo y le encanta divertirse"", comentó el productor.. Aunque Paulina no se presentó en la conferencia, algunos amigos señalaron que Enrique no pretendía darle permiso a su hija de participar en el reality, sin embargo su esposa Angélica Rivera lo convenció de que era una buena oportunidad para ingresar al medio del espectáculo.. Los amigos comentan que Angélica le explicó a su marido que son otros tiempos y la gente ahora se hace famosa gracias a los reality shows o al internet.. Aunque Paulina se comprometió a no emborracharse todos los días y no causar tanta controversia, los productores confesaron que Peña se ha adaptado bien al ambiente de Acapulco Shore:. ""Ella es muy guapa, tiene muy buen cuerpo y es muy divertida. No quiero adelantarles mucho del programa pero les puedo decir que Pau desde el primer día tuvo problemas con Karime (otra de las participantes) por llamarla Prole y Gata. Pau estuvo a punto de pelearse a golpes con Karime pero los chavos lograron separarlas. Definitivamente esta temporada va a ser mucho más controversial"", puntualizó el productor."
TRUE	"Lana Del Rey afirma que el 'pleito' con Radiohead terminó. La cantante informaba en enero que la banda había presentado una denuncia en su contra por considerar que su tema 'Get free' era muy similar al clásico 'Creep' CIUDAD DE MÉXICO.. Después de que la artista estadunidense Lana Del Rey asegurara a través de sus redes sociales, que había una disputa legal por parte de Radiohead en su contra, por el parecido de 'Creep' y su tema 'Get Free', ahora ya parece haber llegado a su fin.. En su reciente presentación el Lollapalooza Brasil, Lana del Rey expresó ante los asistentes: ""Now that my lawsuit's over, I guess I can sing that song any time I want, right?"", y comenzó su interpretación al tema 'Get Free'.. ""Supongo que ahora que la disputa legal se ha acabado puedo volver a cantar esta canción las veces que yo quiera, ¿verdad?"", dijo Lana al público asistente."
TRUE	El Hijo de El Santo gana demanda. Una persona pública –en este caso El Hijo de El Santo– puede acudir a una audiencia judicial enmascarado, siempre y cuando antes y en privado se identifique ante el juez y la contraparte.. Lo anterior lo convalidó la primera sala de la Suprema Corte de Justicia de la Nación (SCJN) al dar la razón al ex luchador en la demanda por daño moral contra de la empresa Triple AAA, la cual comercializó sin su consentimiento el DVD del evento Triplemanía XVII Estelar Lucha Libre AAA, en el que participó el demandante el *NUMBER* de junio de *NUMBER*.. La sala avaló que JEGR (iniciales del nombre de El Hijo de El Santo) se presentara enmascarado a un careo judicial, lo que a decir de la representante legal de la empresa demandada violó su derecho al debido proceso, porque sostuvo un careo judicial con un sujeto encapuchado, cuya identidad oficial era desconocida.. El juez de la causa dio la razón al hijo del enmascarado de plata, en razón de que es el propietario legítimo de los derechos del personaje El Hijo de El Santo, por lo que condenó a la empresa a la reparación del daño. La decisión fue ratificada por un tribunal y ayer por la primera sala.
TRUE	¿Cuántos hijos tienen Brad Pitt y Angelina Jolie?. Durante los *NUMBER* años en que fueron pareja, los actores criaron una familia numerosa. (CNN) - Brad Pitt y Angelina Jolie ya no son pareja. Pero durante los *NUMBER* años en que lo fueron, tuvieron cuatro hijos juntos, además de un niño y una niña que Jolie adoptó antes de la relación. Probablemente habrá una pregunta en los juegos de trivia pronto, así que ahora es un buen momento de conocer la descendencia de Brangelina.. (En caso de que te estuvieras preguntando, todos los los niños tienen los apellidos de sus padres, con guión).. *NUMBER*. Maddox Chivan, nacido en *NUMBER* Jolie adoptó a Maddox en Camboya cuando solo tenía unos meses de nacido. Él y su hermana Zahara fueron adoptados por Pitt en *NUMBER*.. *NUMBER*. Zahara Marley, nacida en *NUMBER* Jolie adoptó a Zahara Marley Jolie-Pitt en Etiopía cuando la niña tenía seis meses.. *NUMBER*. Shiloh Nouvel, nacida *NUMBER* Shiloh fue la primera hija biológica de Jolie y Pitt.. *NUMBER*. Pax Thien, nacido en *NUMBER* Jolie adoptó a Pax en Vietnam cuando tenía años de edad, en *NUMBER*. Debido a las leyes de adopción locales, lo adoptó siendo madre soltera y Pitt lo adoptó como su hijo un año después.. *NUMBER*. Knox Léon, nacido en *NUMBER* Jolie asombró a sus seguidores cuando anunció que ella y Pitt estaban esperando mellizos en *NUMBER*.. *NUMBER*. Vivienne Marcheline, nacida en *NUMBER* Vivienne comparte su segundo nombre con el de la madre de Jolie, que murió de cáncer de ovario en *NUMBER*.
TRUE	"Conmueve a Juan Carlos apoyo en MasterChef. Sus seguidores anuncian una marcha para que regrese al programa de Azteca. Juan Carlos salió del programa, pero eso no frustra su sueño de ser chef Juan Carlos, el pequeño niño oaxaqueño que fue expulsado de Masterchef el domingo pasado por ""echarle harina"" a su receta, está feliz y sorprendido por el evento que encontró en Facebook: ""Marcha para que Juan Carlos regrese a Masterchef"", al que más de *NUMBER* mil personas dicen que asistirán (este *NUMBER* de abril) y otras *NUMBER* mil se dicen interesadas.. ""Sí, estoy muy emocionado por eso, feliz de que van a hacer la marcha. Yo lo encontré por el feis también"", dijo a EL UNIVERSAL.. El pequeño regresará hoy a Juxtlahuaca, Oaxaca, de donde es originario, para cursar el sexto grado de primaria y continuar con su vida después de esta experiencia.. Con una mezcla de alegría y tristeza dijo no estar de acuerdo totalmente con la decisión de expulsarlo pero, dice ""ya sabemos que así es el programa y ya ni modo, (mis familiares) están muy contentos de que llegué hasta donde llegué, hice todo lo posible para poder ganar este reto pero no se pudo"".. Tal es la empatía que ha generado que incluso hay una petición en change.org para que lo regresen al programa. Mientras tanto, él reconoce que a lo largo de su participación el mejor platillo que hizo fue, sin duda, la Tlayuda, mientras que el peor aquel en el que empleó gusanos. Sobre su platillo final, comentó que fue una mala decisión usar harina. ""Lo que pensé fue en por qué elegí harina, le quitó sazón y sabor, y pues me sentí triste de que me dijeron que por qué le eché harina y nada más por eso fui descalificado"".. La posibilidad de quedarse se la debatieron él y María Sabina, a quien los jueces advirtieron que no se confiara porque estuvo a nada de ser ella la descalificada de la competencia infantil.. ""Y Juanito, yo te quiero decir que ver tu sonrisa siempre ahí adelante fue gratificante, ver y conocer un poquito de lo que eres tú a través de tu sonrisa y tu broma me encantó. Hay que seguirle"" dijo la Chef Betty al pequeño."
TRUE	"El gran parecido entre Angelina Jolie y la mujer con la que se relaciona a Brad Pitt. Una estructura ósea perfecta, la melena obscura y protagonista en contraste contra la impecable piel marfil, los labios grandes dando un coqueto toque de color y los ojos expresivos siempre delineados a la perfección; esta descripción no solo aplica como anillo al dedo a Angelina Jolie, sino también a Neri Oxman. ¿Quién es esta mujer? Una renombrada profesora del MIT (Massachusetts Insitute of Technology) a quien en los últimos días se ha vinculado con Brad Pitt.. De ser cierta la relación que se ha reportado comenzó por un interés común por la arquitectura, parece que el actor tiene muy claros sus gustos. Si cuando terminó con Jennifer Aniston hizo un giro de *NUMBER*° pasando de la rubia con estilo californiano a una exuberante morena de curvas de infarto, en esta ocasión las cosas han cambiado. Ha llamado particularmente la atención el parecido que hay entre Angelina y Neri, que además de tener un estilo muy similar tienen exactamente la misma edad, *NUMBER* años.. Aunque de inicio se dijo que entre Neri y Brad solo había una cercana amistad, iniciada por el interés de Pitt por la arquitectura, disciplina en la que la israelí es toda una eminencia, en las últimas horas los reportes han cambiado. Hay incluso quien asegura que son toda una pareja y que están completamente enamorados. Lo cierto es que han surgido imágenes del actor visitando el famoso instituto en el que Neri da clases, y no solo posó con un grupo de afortunadas alumnas que se lo encontraron por las instalaciones, sino que también aparece en una fotografía junto a la arquitecto y todo su grupo de investigación.. A pesar de que con su papel de académica no se anticiparía, Oxman es toda una experta frente a las cámaras con varios posados y sorprendentemente su parecido con Angelina es una cosa de los últimos años. La melena más obscura y los labios más resaltados, han hecho que las similitudes que antes no existían se hagan evidentes."
FALSE	"Karla Souza rompe el silencio y confirma que fue Eugenio Derbez el productor que abusó de ella. México.- La actriz Karla Souza citó a los medios a una conferencia la noche de hoy para informar que ""tras armarse de valor y analizar las cosas"", decidió que era momento de revelar el nombre del productor que hace años abusó sexualmente de ella aprovechando su poder, orillándola a tener relaciones para conservar su trabajo.. Karla señala que una de las cosas que la animaron a revelar el nombre del culpable fue que se comenzaron a culpar a personas inocentes, como al productor Gustavo Loza con quien ella tiene una buena relación de amistad, y con quien durante años tuvo un intenso noviazgo:. ""La gente me pregunta porque no denuncié en el momento, y si bien no considero que tenga la culpa admito que debí haber puesto un alto ya que primero estaba mi dignidad que mis ganas de trabajar.. Mi principal intención al revelar los hechos era sensibilizar a todas aquellas que han pasado un caso similar al mío. Alzando la voz puedo animar a los afectados a no permitir que suceda con ellos lo mismo que yo viví.. Lamentablemente todo se salió de control, al no dar nombres varios amigos salieron perjudicados, siendo el más afectado mi amigo Gustavo Loza con quien trabajé en varias ocasiones pero nunca me puso un dedo encima. No es justo para él ni para los otros productores inocentes estar siendo juzgados, por he decidido revelar el nombre de mi agresor"", comentó temerosa.. Souza señaló que en el *NUMBER* le ofrecieron participar en una producción dirigida por un mexicano pero financiada en Hollywood, lo que le abriría las puertas al cine internacional: ""aunque iba a tener un papel pequeño me entusiasmó la idea de trabajar en Hollywood. Era un proyecto comandado por mexicanos pero financiado por una compañía estadounidense, le iban a dar mucha promoción y distribución.. Esa película fue No se aceptan devoluciones, que se convirtió en un éxito a nivel internacional. Lamentablemente en esa producción fue donde viví mi infierno a manos de Eugenio Derbez que era el productor. Él es el protagonista de esta escalofriante historia"", comentó llorando.. La actriz señaló que por ahora no dará más declaraciones, pero esta dispuesta a asumir los riesgos que su revelación conlleva: ""conozco a Derbez y sé perfecto como se comporta: como un cordero en piel de oveja, yo se cuales son sus artimañas y se la forma en que actuará"", relató.. Souza señaló que incluso estuvo a punto de quedar fuera de la película porque no accedía a las insinuaciones sexuales de Eugenio: ""la idea principal era que mi personaje apareciera en toda la trama, pero al final solo salgo en *NUMBER* escenas. Eso fue porque Derbez, al notar que no accedería a sus propuestas, decidió cortarme de la historia.. Fue hasta el final que lamentablemente accedí a tener un encuentro que grabó de último momento las tomas en donde aparezco. Solo por eso salgo en la cinta, de lo contrario mi participación hubiera sido eliminada totalmente.. Mucha gente me juzga, asegura que finalmente yo tambien me aproveché de él para escalar como actriz. Todos tenemos miedo de perder nuestro trabajo y sobre todo de perder algo por lo que hemos luchado durante años. En su momento no demandé porque en parte yo sé que pude haber evitado la situación, pero eso no quita que psicológicamente haya contra mi voluntad, y este arrepentida de lo que hice, lo que se traduce a violación"", puntualizó."
FALSE	"""No quiero a MI PAÍS, NO me INTERESA"" Kate del Castillo. La actriz Kate del Castillo presentó una denuncia ante la PGR por falsificación de documentos, tras la aparición de una supuesta firma suya en un documento presentado ante autoridades electorales.. La actriz posteó en su cuenta de Twitter: ""Por medio del presente escrito y en términos de los dispuesto en los artículos *NUMBER*, *NUMBER*, *NUMBER* y demás relativos y aplicables del Código Nacional de Procedimientos Penales, vengo a denunciar hechos posiblemente constitutivos del delito de falsificación de documento. También sostuvo que ""la firma que aparece en el juicio que supuestamente promoví ante autoridades electorales ES FALSA. Ya se presentó denuncia ante PGR. Kate del Castillo aclaró que, ""aunque me preocupa la situación de mi país, NO voy a participar en elecciones para @edomex no crean todo lo que leen"". NO me interesa para nada MI PAÍS, NO LO QUIERO, me da asco y quisiera que ya dejen de mencionarme como candidata, ese país no sirve. El abogado y apoderado de la productora, Alejandro Rojas Pruneda, fue el encargado de remitir el documento a la PGR."
FALSE	"Daddy Yankee sale del clóset y se declara gay. El artista reggaetonero habría admitido su tendencia homosexual en una declaración que recogen varios medios de comunicación del mundo. Días antes lo había negado.. El popular cantante portorriqueño Daddy Yankee confesó que es homosexual, luego de que aparecieran unas fotografías comprometedoras en las que se observa en un romance con un joven, según publican hoy los portales de varios medios internacionales. ""No quiero mentir, ni mentirme por miedo. Soy un ser humano como cualquiera, con virtudes y defectos, y no creo que esto sea un defecto"", señala Yankee en una declaración que corrió por internet y que publican portales como Terra, TV Notas y Sexenio, entre otros. Además, a través de redes sociales apareció una declaración atribuida a Daddy Yankee, emitida desde la discoteca gay 'La Cueva de Pelekas'. Pocos días antes, ante rumores parecidos, Daddy Yankee había desmentido esa tendencia homosexual, en otra declaración emitida por Twitter. En aquella oportunidad sostuvo que la información era completamente falsa y añadió que en Internet la mentira se convierte en verdad y la verdad en un mito. Daddy Yankee estuvo casado con Mireddys González, de quien se separó y alguna vez sobre ella declaró: ""Somos amigos más que nada"". Además, ha señalado tener tres hijos, pero muy pocas veces habla de ellos, porque dice, ""es lo único privado que me queda"". La declaración publicada hoy y atribuida a Daddy Yankee dice:""El día de ayer fueron expuestas ciertas fotografías que muestran una parte de mí, de la cual no me sentía preparado para hablar por el miedo al rechazo, a la crítica, pero sobre todo por mi familia y sus consecuencias. Creo que ha llegado la hora de crecer, no sólo como ser humano, sino en todos los aspectos. Creo que el amor es el sentimiento más puro que existe y en esta vida, el tener la oportunidad de compartir esos momentos con alguien, al cual miras y se olvida todo lo negativo, eso es un regalo de la vida, que atesoro más que a mi mismo. ""Ya no quiero mentir y mentirme por miedo, adoro lo que hago y lo que soy, mi pasión, jamás podría hacer algo distinto, me siento muy mal por no haber podido compartir esto antes con todos mis amigos, que son los que más me preocupan y por lo cual decidí ser honesto. ""Ojala puedan ver más allá de la nota, soy un ser humano como cualquiera, con defectos y virtudes y no creo que esto sea un defecto, no lo voy a negar. ""Solicito y agradezco a la prensa el respeto hacia mi familia y hacia mi persona, con lo cual concluyo el tema con esta carta y no haré declaraciones posteriores. Tengo miedo e incertidumbre, pero yo me apoyo en mi pareja, yo sé que su amor es más grande que esto, les pido de todo corazón que no me juzguen por haber sido honesto y sobre todo que siempre se sientan orgullosos de lo que son y nunca comentan el error que yo cometí"""
TRUE	"Más de *NUMBER* mil exigen en Change.org investigar a Angélica Rivera. ""Exigimos que se investigue y que sea él (el presidente EPN), el primero que se someta a sus propias palabras y pregone con el ejemplo"", dice la petición.. La nueva Fiscalía Anticorrupción -aprobada en el paquete de reformas del Sistema Nacional Anticorrupción- podría tener ya su primer pendiente sobre la mesa.. En Change.org surgió una iniciativa ciudadana, que hasta ahora ha sido firmada por más de *NUMBER* mil usuarios, en la que piden que dicha fiscalía investigue a la primera dama, Angélica Rivera.. La petición recordó la noticia difundida la semana pasada por el diario británico The Guardian sobre departamentos en Miami vinculados a la actriz (uno de ellos es su propiedad y el otro supuestamente se lo presta un empresario).. ""¿La otra casa blanca?"", se pregunta el autor de la petición.. ""Aunque presidencia de México ya desmintió dicha aseveración, argumentando que el departamento en cuestión nada tiene que ver con la pareja presidencial, esto no deja de constituir un delito llamado ""CONFLICTO DE INTERÉS"" y cómo tal, dicho delito debe ser castigado!"", sostiene.. ""Recordemos que hace apenas unas semanas atrás el mismo presidente Peña Nieto promulgó el nuevo sistema nacional ""ANTICORRUPCIÓN"", asegurando el mismo que con esta nueva ley se erradicarían los abusos de quiénes no cumplen la ley y quienes dañan la reputación de los servidores públicos"", indica.. ""Por lo mismo exigimos que se investigue y que sea él, el primero que se someta a sus propias palabras y pregone con el ejemplo. Que se investigue la presunta complicidad de interés y que se castigue cómo tal!!"", finaliza la petición."
FALSE	"RICARDO ANAYA ACEPTA SER EL VERDADERO PADRE DEL HIJO DE MARJORIE DE SOUSA. México.- Luego de que hace meses se revelara que el padre del hijo de Marjorie de Sousa no es el actor Julián Gil ni tampoco de Gabriel Soto, sino el político Ricardo Anaya, el presidenciable decidió romper el silencio y aceptar que ""tras meses de dialogar con Marjorie"" finalmente aceptó someterse a una prueba de ADN, descubriendo que efectivamente fue él quien procreó al pequeño Matías.. Ricardo pidió perdón, señalando que quiere demostrar ""ser una persona que acepta sus errores y los trata de enmendar"", mencionando que el niño no fue planeado pero le dará todo su amor como a sus demás hijos:. ""Decidí revelar la verdad porque soy una persona honesta e integra; no puedo decir que cometí un error porque un niño siempre es una bendición, pero es puedo decir que me equivoqué al tener una relación fuera del matrimonio.. Todo lo que se manejó en la primera versión fue verdad: yo y la señorita Marjorie nos conocimos en una fiesta, donde tomamos alcohol como millones de personas lo hacen, y como cualquier ser humano que desea un momento de recreación nos enfiestamos, y sin querer una cosa llevó a la otra.. Ni ella ni yo pensamos tener un encuentro, y tampoco iniciar una relación como pareja, fue algo que se dio de forma causal, pero ese encuentro ahora ha traído a un angelito que es Matías.. Ya le pedí perdón a mi esposa, y creo que el pueblo de México también merece una disculpa porque es la primera vez que falló en algo. Quiero que sepan que así como fallé en mi vida personal, si falló en algo durante mi gobierno me haré responsable y lo solucionaré de inmediato.. Quiero aclarar que ni Sousa ni yo pensamos iniciar una relación sentimental, cada quien tiene su vida hecha, y solo tendremos contacto por el pequeño Matías, al que le daré mi apellido y siempre estará bajo mi protección"", dijo.. Anaya señaló que su esposa ya lo perdonó y entendió la situación, y recibirán a Matías como un miembro más de la familia: ""entiendo las circunstancias; mi marido nunca, realmente nunca me había fallado, es humano y lo entiendo. Comprendo que el alcohol fue causante del encuentro que tuvo con esa actriz, y no quiero justificarlo, pero ambos sabemos cómo ha sido nuestra relación y por supuesto que confió plenamente en lo que diga"", relató la mujer.. Sin embargo, aunque parecía que habían llegado a un acuerdo pacífico, se rumora que los promesa entre Anaya y Marjorie ya comenzaron, ya que él ofreció darle USD*NUMBER* mil pesos mensuales de manutención, sin embargo ella pide *NUMBER* veces más esa cantidad: ""Si a Julián Gil que es un actor le pedía USD*NUMBER* mil pesos, a Anaya que es multimillonario y un político poderoso le va a pedir más. Incluso ya puso la demanda en donde le exige USD*NUMBER* millón de pesos al mes, o está dispuesta a hacer un escándalo que podría provocar que Ricardo no llegue al poder"", puntualizó un reportero."
TRUE	"Carmen Salinas regresará a la actuación La diputada encabeza una plática en la Cámara de Diputados en donde destaca el papel de la mujer en la sociedad, donde habló sobre su regreso a la actuación. Ciudad de México / *NUMBER*.2018 *NUMBER*:*NUMBER*:*NUMBER*. Carmen Salinas inauguró el foro Igualdad de Género un Objetivo de Desarrollo Sostenible, que se lleva a cabo en la Cámara de Diputados, donde dio a conocer que regresará a trabajar en la actuación.. En el Auditorio ""Autora Jiménez de Palacios"", destacó que la plena participación de las niñas y mujeres en la vida política y económica es una condición indispensable para el desarrollo sostenible de la sociedad.. Luego de asegurar que se debe de avanzar en la igualdad de oportunidades, mencionó que regresará a su actividad como actriz una vez terminado su periodo como diputada federal.. ""Quiero agradecer a los que me ayudaron en esta legislatura, quiero agradecer a todos mis compañeros. Yo me voy a mi trabajo como actriz, me esperan muchas cosas"", indicó.. Antes de pasar el micrófono, aplaudió el trabajo de las ponentes del foro: ""A muchas las conozco, sé de que lo que van a hablar, son maravillosas"".. Entre los temas a tratar durante la jornada, figuran ""La violencia política contra las mujeres con rasgos de género"" e ""Instancias para la atención de mujeres víctimas de violencia en México""."
TRUE	CHICHARITO 'ENCIENDE' EL INSTAGRAM DE YUYA. El atacante mexicano comentó una fotografía de la youtuber, esto después de quedar eliminados del Mundial. Tras la eliminación de México a manos de Brasil en los Octavos de Final de Mundial de Rusia, el atacante tricolor Javier Hernández no dudó en dejar un halago a la youtuber Yuya. La también influencer publicó una fotografía de su estancia en tierras mundialistas y el Chicharito aprovechó para comentar la imagen con unos emojis de unas flamas. Varios usuarios de Instagram se percataron de este hecho y empezaron a especular e insinuaron si ambos personajes tenían una relación, ya que actualmente el atacante del West Ham se encuentra soltero tras su ruptura con la actriz española Andrea Duro. Actualmente, Hernández abandonó la concentración del Tricolor en Moscú junto al resto de sus compañeros y tendrá unos días de vacaciones antes de incorporarse a la pretemporada de los Hammers.
FALSE	"Día histórico: El Doctor Simi llega a Marvel Comics. Marvel Comics anunció sus planes para incorporar un nuevo superhéroe a su universo: El Doctor Simi.. ""Necesitamos conquistar el mercado mexicano, y qué mejor que con un personaje que todos conocen"", declaró Axel Alonso, Editor en Jefe de la compañía, la cual desembolsó una cantidad que se estima entre los *NUMBER* y los *NUMBER* millones de dólares para adquirir la totalidad de los derechos del personaje.. ""En mis visitas a ese país me llamó mucho la atención el Doctor Simi"", dijo Stan Lee, quien fue invitado a la conferencia de prensa donde se dio a conocer la noticia. ""Me conmovió mucho cómo algunos jóvenes pateaban las botargas del Doctor Simi –supongo que es una especie de ritual—pero éstas siempre se volvían a levantar y seguían bailando. ¡Esa es la esencia del superhéroe!"", añadió, con un nudo en la garganta.. Los lectores estadounidenses ya se muestran emocionados y han declarado que están dispuestos a hacer cola para obtener el primer ejemplar de la ""Simisaga"".. ¿Pero cómo llegará Simi al Universo Marvel? De acuerdo a Mark Millar, quien será el guionista del primer arco argumental, Simi ""será el medio hermano mexicano del Doctor Octopus, y un día que los de CFE le cortan la luz de su laboratorio, intenta colgarse de un poste, pero se electrocuta y adquiere superpoderes que decide usar para el bien"".. ¿Y cuáles son esos superpoderes? ""El principal es la capacidad para transformar todo lo que toca en lo mismo, pero más barato"", dijo Millar. ""Además posee el Simillamado, que debo confesar lo tomé de Aquaman, y con él llama a todos los chicos del Conalep que trabajan vistiendo su botarga. Sus aventuras ocurrirán sobre todo en México, y sus enemigos serán: El granadero represor, Dr. Farmacias del Ahorro, Impuestosman, y en un futuro, si Marvel compra los derechos, Mamá Lucha. También planeo un emotivo reencuentro con su hermano Octopus"".. Los fans de la casa de las ideas esperan que Simi sea llamado a los Avengers para verlo luchar junto a Iron Man o Hulk, y que pronto podamos verlo en la pantalla grande. Ambas cosas son muy probables, pues podría tener un cameo en la próxima cinta del Universo Cinematográfico de Marvel."
FALSE	"Ante la crisis en Televisa, los partidos del América serán transmitidos en PPV. Las televisoras no están pasando su mejor momento financiero, pues la vasta oferta de contenidos en internet ha hecho que la gente prefiera ver programación en streaming, como es el caso de Netflix, Claro Video o El TV.. Y aunque Televisa es una empresa con respaldo internacional, lo cierto es que también está tomando sus providencias ante la eventualidad de una verdadera crisis.. ""No sé qué vaya a escribir como introducción a esta entrevista, pero estoy seguro que la mayor parte son mentiras"", dijo en entrevista exclusiva Emilio Azcárraga Jean, presidente del Grupo Televisa. ""Lo que sí puedo decirle es que estamos emprendiendo nuevas estrategias que nos permitirán mantener nuestros estatus de liderazgo en los medios mexicanos"".. Azcárraga Jean nos reveló que una de las ideas es que los partidos del América sean transmitidos en la modalidad PPV, pues considerando que la máxima audiencia televisiva se da en dichos partidos, no importando el rival, sería una salida a los problemas financieros.. ""Estamos buscando cómo regular esta propuesta, pues los dueños de otros equipos no quieren, debido a que dicen que con los ingresos que se tengan, el América podrá comprar jugadores de todas partes del mundo sin importar el precio. Pero no es nuestro objetivo. Si de por sí, así tenemos que dejarnos ganar de vez en vez"", señaló el empresario"".. Entre los equipos que no ven con malos ojos esta propuesta, se encuentran el Cruz Azul, el Guadalajara y el Morelia, quienes aceptarían siempre y cuando a ellos también les corresponda parte de los ingresos por la transmisión en PPV.. La cadena HBO, que coproduciría los PPVs de futbol, ya está registrando nombres para algunos de los partidos, entre ellos Guateque in the Azteca, América-Pumas: Reloaded, América vs. Chivas: This Time is Personal y América-Tigres: Quesadillas de Queso Revolutions."
TRUE	"Elena Poniatowska: 'AMLO será un presidente muy cercano a la gente'. La escritora Elena Poniatowska asegura que si Andrés Manuel López Obrador gana la elección de *NUMBER* será un presidente muy cercano a la gente. Además, la también periodista señala que no hay otro candidato que conozca tanto México como el líder de Morena..  ""Yo creo que es un hombre que la gente siente muy cercano, no hay candidato fuera de él que conozca el país y lo ame, y la gente le tenga confianza"". Elena Poniatowska considera que López Obrador genera rechazo en un sector de la clase empresarial del país, lo cual le ha costado caro. En ese sentido, la escritora destaca que, recientemente, el líder de Morena ha incluido entre su círculo cercano a algunos empresarios.. La relación entre AMLO y Poniatowska surgió debido a un amigo en común, el escritor José María Pérez Gay, quien los presentó cuando el tabasqueño era jefe de Gobierno de la CDMX y enfrentó un proceso de desafuero, que finalmente libró para ser candidato presidencial en *NUMBER*. Poniatowska confiesa que aunque ella se interesó por él, nunca creyó que López Obrador se interesaría en ella.. Elena Poniatowska ha mostrado su apoyo hacia López Obrador en las elecciones presidenciales en las que ha participado. Además, la escritora suele participar en eventos e iniciativas de Morena."
FALSE	"Pitbull anuncia dueto con el niño de la canción de ""Movimiento Ciudadano"". México.- El cantante y compositor experto en realizar duetos musicales con prácticamente todos los artistas del mundo, Pitbull, acaba de anunciar que llegó a un acuerdo con el pequeño niño Yuawi López, que acaba de saltar a la fama luego de interpretar la pegajosa canción de ""Movimiento Ciudadano"" que logró lo que el partido jamás se imaginó: que la gente los conociera.. Pitbull menciona que cuando vio que la canción estaba trending topic inmediatamente se comunicó con el chico, con quien se llevó ""de maravilla"" y llegó a un acuerdo con sus padres para permitirle al niño grabar un dueto que incluirá en su próximo disco:. ""Vaya que el niño tiene candela y talento, ¿ya tú sabe?, me cayó muy bien, me recuerda a mi de niño ¿sabes?, yo tambien componía y ya ponía a bailar todos a la edad de *NUMBER* años. Le veo mucho futuro, cuando oí la canción dije ¿ya tú sabe?, tengo que tener un dueto con ese niño. Y pues Yuawi aceptó y sus papas igual, y vamos a grabar la cancion que va a romper las discotecas este *NUMBER*, ¿ya tí sabe? Va a ser dinamita pura papá"", comentó.. Pitbull menciona que tomará la canción original de Movimiento Ciudadano pero le hará un par de arreglos, y quedarse con el crédito completo:. ""Muchos me critican porque tomó melodías pasadas, le hago unos arreglitos y me las adjunto como mías con el crédito completo, ¿pero ya tú sabe?, si convertí esas canciones pasadas en hit actuales el crédito debe ser mío papá. La canción del Movimiento Ciudadano ya la compré y me siento feliz que Yuawi la interprete en inglés conmigo, yo cantaré la mayor parte pero el hará los coros ¿ya tú sabe?, la vamos a romper en las discos ¡Wuuuuu!"", dijo.. Pitbull mencionó que la melodía se llamará ""Citizen Movement"", y además del niño participarán otros importantes cantantes: ""Beyoncé, Miley Cyrus y el buen Maluma estan interesados en unirse a la canción, vamos a hacer un equipo increíble con el buen Yuawi ¿ya tú sabe?, será el hit del verano papi, ¡one two three four…a romperla!, Movimiento Ciudadano na na na na na, Citizen Movement na na na na na na na"", puntauizó Pitbull."
TRUE	"Donald Trump, el hombre que «amaba» a las mujeres más bellas del planeta. Durante *NUMBER* años, el magnate dirigió Miss Universo. Una de las vencedoras le acusó de acoso y humillación. Entre los bastidores de los concursos de belleza femenina habita a menudo un mundo de egos encontrados, ilusiones inocentes y cuerpos sinuosos que buscan notoriedad cueste lo que cueste. El entorno siempre soñado por un multimillonario narcisista, obsesionado con las mujeres y la gracia física. En *NUMBER*, Donald Trump compró la organización de Miss Universo por *NUMBER* millones de dólares, pasando a controlar los concursos de Miss Universo, Miss EE.UU. y Miss Teen EE.UU. «En estos certámenes se trata de buscar la belleza, la máxima belleza que existe: la de una fémina», declaró entonces el magnate.. La adquisición de la competición por parte Trump coincidió con la elección de Alicia Machado, Miss Venezuela en *NUMBER*, como Miss Universo. Una corona a la postre envenenada. Machado, una beldad de cabello castaño y mirada penetrante, tenía por aquel entonces *NUMBER* años, pesaba *NUMBER* kilos y daba los primeros pasos de una incipiente, pero prometedora carrera sobre la pasarela. En cuestión de meses se frustraron sus ambiciones. ¿Su mayor error? Según Trump, engordar *NUMBER* kilos cuando aún ostentaba la corona de mujer más bella del universo. El multimillonario neoyorquino encolerizó y la humilló públicamente. La acompañó personalmente a un gimnasio de la Gran Manzana, donde había convocados *NUMBER* periodistas, para que sudara la camiseta y comenzara una lucha contra su peso. «Es alguien a quien le gusta comer. No cabe duda», comentó Trump.. Este brutal ataque la sumió en una profunda depresión. «Estuve enferma… padecí anorexia y bulimia durante cinco años», contó la venezolana en una entrevista con «The New York Times», el pasado mayo. Machado tuvo que soportar también que la ridiculizara refiriéndose a ella como «Miss Piggy» (Miss Cerdita) y «Miss Housekeeping» (Miss Ama de casa) por ser latina.. Alicia Machado y Donald Trump en *NUMBER*- ABC. Trump no tuvo ninguna objeción en reconocer que la presionaba para bajar de peso, con el argumento de que mantenerse en excelente forma era su obligación como Miss Universo.. La contendiente demócrata Hillary Clinton se encargó de sacar a la palestra a Machado como cara visible de la actitud machista de Trump, durante el primer debate presidencial. Lejos de retraerse, el republicanó continuó arremetiendo contra Machado, quien el pasado verano obtuvo la ciudadanía estadounidense. «¿Ayudó la corrupta Clinton a la asquerosa Alicia M. a convertirse en ciudadana estadounidense para poder usarla en el debate?», se preguntó Trump en un tuit.. Durante los últimos meses, Alicia defendió a ultranza a Clinton. El miércoles, tras conocer la pesadilla de la derrota, contactó con ella vía telefónica para expresarle su apoyo. «Hablé con ella, me dio la gracias por haberla apoyado en esta campaña. Ni yo lo busqué ni ellos me buscaron llegué por casualidad, y sigo muy firme con mi posición», declaró a Televisa.. Los comentarios xenófobos de Trump sobre los inmigrantes mexicanos también escocieron en muchas de las reinas de la belleza de origen latino. Lupita Jones, ex Miss Universo de México, anunció que su país no participaría en *NUMBER*. La ex Miss Universo Zuleyka Rivera, de Puerto Rico, se retiró del jurado de Miss EE.UU. y la colombiana Paulina Vega, Miss Universo *NUMBER*, tachó su discurso de «injusto y perjudicial». No obstante, no todas atizaron a su «padrino». La Miss Universo mexicana Ximena Navarrete cerró filas en torno al dueño del concurso. «Mi relación de trabajo con Trump siempre ha sido muy buena. No te puedo decir si hizo mal o bien, él se merece todo mi respeto».. Quienes sí tomaron cartas en el asunto tras el ataque a los mexicanos fueron las cadenas NBC, que cancelaron la transmisión del concurso, y Univisión y Televisa que también rompieron lazos profesionales con él.. En septiembre de *NUMBER*, aún siendo precandidato republicano, vendía la compañía que organiza Miss Universo a la empresa de eventos de entretenimiento WME/IMG. ABC ha tratado de ponerse en contacto con ellos, pero han declinado hacer cualquier declaración sobre Trump. Sorprendentemente, la transacción se produjo sólo tres días después de que el magnate comprara a la cadena NBC la parte que aún no poseía de esa empresa, convirtiéndose en el único propietario. «Disfruté mucho siendo el dueño del Miss Universo, Miss EE.UU y Miss Teen EE.UU. Cuando los adquirí, estaban en serios problemas. Ha sido un honor convertirlos en todo un éxito mundial», dijo en un comunicado.. Trump se apeó de las competiciones de belleza para asumir una nueva labor mucho más ambiciosa; dirigir el país más poderoso del universo. Por aquel entonces, sólo él lo sabía."
FALSE	"MARTHA HIGAREDA INTERPRETARÁ A LA PRINCESA LEIA EN EL SPIN-OFF DE HAN SOLO. Hollywood.- Luego de que se presentará la primera imagen del cast del spin-off del popular personaje de Star Wars, Han Solo, que comenzará a rodarse en breve, el director del proyecto, Christopher Miller, sorprendió a los medios al revelar que en la trama también aparecerá la Princesa Leia, que como Han será mostrada en una faceta más joven.. Christopher además causó revuelo al revelar que Leia será interpretada por la actriz mexicana Martha Higareda, a quien decidieron darle la oportunidad ""tras ver las espectacular actuación de su compatriota Diego Luna"" en la reciente cinta de la franquicia ""Rogue One"":. ""La intervención de la Princesa era una sorpresa que no queríamos revelar hasta que se confirmara el rodaje. Finalmente hemos arrancado con la producción de manera oficial y es momento de revelar que Leia también tendrá una importante participación en la trama.. La historia se situara antes de que Han y ella iniciaran un romance, mucha gente está temerosa de que no hilemos bien esta historia con la trama de la primera Star Wars, sin embargo pueden estar tranquilos ya que los guionistas hicieron un excelente trabajo para insertar de una manera coherente a Leia en este spin-off"", dijo.. Miller comenta que si Diego Luna no hubiera aparecido en Rogue One muy difícilmente le hubieran dado oportunidad a Higareda y a otras actrices latinas de hacer el casting: ""no voy a mentir, Diego nos abrió los ojos para darnos cuenta que un latinoamericano realmente tiene la capacidad de protagonizar una cinta de esta magnitud.. Tras su intervención en Rogue One decidimos darle oportunidad a varios mexicanos de hacer casting, entre ellas a Martha, quien nos sorprendió porque se presentó a las audiciones semidesnuda usando el famoso traje de dos piezas que utilizaba Leia, y que la hacía ver muy sensual"", señalo´.. El director menciona que Martha estuvo a punto de echarse para atrás cuando le dijeron que no habría necesidad de realizar ningún desnudo:. ""Ella nos convenció de darle el papel principalmente porque el personaje de Leia lucirá durante casi toda la película trajes sexys como el famoso de dos piezas. Al final le explicamos que se había quedado con el papel y nos preguntó que cuantos minutos de la trama aparecería vestida porque ella se siente más cómoda actuado desnuda.. Le dijimos que no habría necesidad de encuerarse, y lejos de entusiasmarse se desanimó, pero le enseñamos el vestuario que usará, y al darse cuenta que será muy destapado al final aceptó la propuesta.. Está nerviosa pero a la vez muy entusiasmada de que su primera actuación con ropa en la pantalla grande sea en un proyecto tan importante. Ya es segura su participación, de hecho la próxima semana haremos una conferencia de prensa para presentarla como la nueva Princesa Leia"", puntualizó."
FALSE	"Maradona totalmente drogado confiesa ""Me quiero garcha a la Gaviota para que"". El ex futbolista argentino Diego Armando Maradona encendió las redes luego de que se filtrara un audio que dejo a más de uno impactado.. Tras conocer que México será una de las sedes del mundial del *NUMBER* señalo ""Cuando vaya a México me gustaría conocer a la Gaviota (Angélica Rivera) y garcharmela (tener relaciones íntimas) para que sienta placer de un verdadero hombre"". Muchos argentinos sintieron vergüenza tras las declaraciones del ex y pidieron disculpas por las declaraciones emitidas, además aseguraron que eso lo hizo totalmente drogado."
TRUE	"Globos de Oro *NUMBER*: estos son los ganadores en los primeros premios de la era ""post-Weinstein"" en Hollywood. Con su premio a mejor película dramática, ""Tres anuncios por un crimen"" obtuvo el galardón más esperado en la gala de los Globos de Oro, los premios que entrega la Asociación de la Prensa Extranjera de Hollywood a los mejores trabajos de cine y televisión.. ""Lady Bird"" recibió el Globo de Oro a mejor comedia y el mexicano Guillermo del Toro fue elegido mejor director por ""La forma del agua"".. La miniserie Big Little Lies fue la gran vencedora en las categorías de televisión.. La gala se celebró este domingo en el hotel The Beverly Hilton de Los Ángeles, California.. Lista de ganadores. Cine. Mejor película (drama): ""Tres anuncios por un crimen"". Mejor película (comedia o musical):Lady Bird. Mejor director: Guillermo del Toro, The Shape of Water o ""La forma del agua"". Mejor actriz protagonista (drama): Frances McDormand, ""Tres anuncios por un crimen"". Mejor actor protagonista (drama): Gary Oldman, Darkest Hour. Mejor actriz protagonista (comedia o musical): Saoirse Ronan, Lady Bird. Mejor actor protagonista (comedia o musical): James Franco, The Disaster Artist. Mejor actriz de reparto: Allison Janney, I, Tonya. Mejor actor de reparto: Sam Rockwell, ""Tres anuncios por un crimen"". Mejor guion: Martin McDonagh, ""Tres anuncios por un crimen"". Mejor película de habla no inglesa: Aus Dem Nichts, In the Fade. Mejor película de animación: ""Coco"". Mejor banda sonora original: Alexandre Desplat, ""La forma del agua"". Mejor canción original:This is Me, The Greatest Showman. Televisión. Mejor serie de televisión (drama):The Handmaid's Tale, o ""El cuento de la criada"". Mejor serie de televisión (comedia):The Marvelous Mrs. Maisel. Mejor serie de televisión de edición limitada:Big Little Lies. Mejor actriz de serie dramática: Elisabeth Moss, The Handmaid's Tale o ""El cuento de la criada"". Mejor actor de serie dramática: Sterling K. Brown, This is Us. Mejor actriz de televisión (musical o comedia): Rachel Brosnahan, The Marvelous Mrs. Maisel. Mejor actor de televisión (musical o comedia): Aziz Ansari, Master of None. Mejor actriz de reparto en una serie: Laura Dern, Big Little Lies. Mejor actor de reparto en una serie: Alexander Skarsgård, Big Little Lies. Mejor actriz en serie de edición limitada: Nicole Kidman, Big Little Lies. Mejor actor en serie televisiva de edición limitada: Ewan McGregor, por Fargo. Reivindicación de las mujeres. Fueron, por tanto, unos premios muy repartidos en una edición protagonizada por la reivindicación de las mujeres ya desde los primeros momentos, en el habitual desfile de los artistas sobre la alfombra roja.. Este año, el negro fue el color predominante como gesto de solidaridad con las mujeres que han sufrido acoso o abuso sexual y también como un grito contra la violencia y la desigualdad.. El maestro de ceremonias de esta *NUMBER*ª edición de los premios fue el comediante y presentador de televisión Seth Meyers.. ""Esto parece una sala llena de personas que pertenecen a la élite pero cuando estás en el escenario necesitas maquilladores, asistentes, camarógrafos... personas que trabajan largas jornadas, esa gente no está ahí gracias a su papá rico"", dijo Seth Meyers como parte de su monólogo de apertura.. Como había avisado, Meyers no fue tímido a la hora de abordar el tema de los escándalos sexuales que ha cobrado gran relevancia desde que el pasado mes de octubre salieran a la luz numerosas acusaciones contra el productor de cine Harvey Weinstein."
FALSE	"Madonna será la nueva imagen del Chocolate Abuelita. A partir del próximo mes, habrá un cambio drástico en uno de los productos más emblemáticos de la cocina mexicana, el Chocolate Abuelita, el cual existe desde *NUMBER*, teniendo como imagen a doña Sara García desde *NUMBER*. ""Desde que el producto pertenecía a La Azteca, se ha utilizado la foto de Sara García, que durante muchos años nos funcionó perfectamente"", declaró en entrevista con El la señorita Becher Schokoladenmilch, vocera de Nestlé para México. ""Sin embargo, la imagen de las abuelas modernas ha cambiado notablemente. Y si son de la tercera edad, ya no podemos llamarlas ancianas, y eso es importante"".. La vocera agregó que a partir del próximo mes, la cantante Madonna será la imagen del producto, que se espera se pueda comercializar a nivel mundial. ""Madonna representa a la nueva mujer de edad para ser abuela que sigue siendo activa e independiente. Además, ella es más conocida que la señora García, que a pesar de su notable carrera, no es muy identificada fuera de México. Esta es, sin duda, nuestra mejor estrategia comercial en años"".. La ejecutiva nos mostró lo que sería el primer comercial, de Madonna en concierto, anunciando el producto, aunque desafortunadamente, no podrá presentarse al público hasta que la noticia se haga oficial."
TRUE	"Filtran material íntimo de Zelina Vega, luchadora de WWE. No solo a las actrices de Hollywood les sucede, a luchadoras les han filtrado fotos y videos privados.. Hace unos meses, la luchadora Paige fue víctima de la invasión a su privacidad, pues alguien publicó fotos y videos provados de ella. Ahora, recientemente también se han filtrado imagenes en topless de la estrella de SmackDown, Zelina Vega.. De acuerdo con el portal Depor, Zelina Vega sufrió una violación a su intimidad por un presunto hacker.. Asimismo, en redes sociales circula una foto en la que se ve a la joven luchadora, de *NUMBER* años. No obstante, dicha imagen parece ser de hace algunos años, además de usar un look diferente al que ha lucido durante sus participaciones en la WWE.. ""Parece que otra vez se han ido filtrando videos privados ya que tres más de la Gerente General de SmackDown Live, Paige han sido publicados en internet. Los videos son de ella con el ex Gerente General de RAW, Brad Maddox, con el luchador de SmackDown Xavier Woods y un chavo no identificado"". reportó el sitio WWF Old School. Además, hasta ahora Zelina Vega ni la WWE se han pronunciado. Incluso se ha comentado que la luchadora no será sancionada pues se trató de una invasión a su privacidad por un hacker.. Cabe mencionar, el caso de Vega la unen a otras luchadoras como Paige, Seth Rollins, Charlotte y Mickie James quienes han sido víctimas del mismo problema."
FALSE	CBS PLANEA GRAN HERMANO EN LA CASA BLANCA CON TRUMP Y OPRAH. Las recientes intenciones de Oprah Winfrey en ser la próxima presidente de los Estados Unidos, despierta más que nunca el interés mediático y el 'show business'.. La famosa cadena de televisión CBS estaría planteando la posibilidad de impulsar más la. carrera presidencial de la famosa presentadora de televisión Oprah Winfrey, con la intención de convertir a la Casa Blanca, ahora de un modo oficial, en un reality show.. La mediatización de la Casa Blanca. Es evidente que la residencia del presidente norteamericano siempre ha tenido un gran interés para la televisión y para Hollywood. Pero ahora más que nunca.. Desde la llegada de Obama a la Casa Blanca, el presidente norteamericano ha tomado mayor tono de protagonista de un show de televisión. El primer presidente negro en el país es claramente recordado más por sus apariciones en televisión, talk-shows, chistes y bromas que por su labor presidencial.. El siguiente presidente, Donald Trump, más de lo mismo. Con ya experiencia previa en la televisión y con una gran capacidad para llamar la atención de los medios, la línea que se sigue es clara.. Ahora, Oprah Winfrey, probablemente la mujer más poderosa de los medios norteamericanos (y del país en general), quiere aprovechar su alcance mediático para ser la primera mujer. en gobernar los Estados Unidos y así además hacer aún más un gobierno-show.. Trump, Oprah y Obama, ¿juntos?. Ahora, imagina la Casa Blanca como la casa de Gran Hermano, con presidentes, expresidentes,. famosos, actores, políticos retirados, comediantes, y demás personajes conviviendo, tomando decisiones de Estado, teniendo relaciones, peleando, etc.. Suena casi absurdo…pero estamos muy cerca de poder verlo. Y es que la cadena CBS podría ser la primera en adentrarse en la vida política y a la vez la más personal de un presidente.. Pero Trump no querría quedar por fuera de esto, y la mezcla con Oprah dan para una bomba explosiva para un programa del estilo Gran Hermano.. A Donald Trump le quedan, cuando menos, otros tres años de gobierno. Tiempo suficiente para seguir incrementando la presencia de Oprah en la política y asegurar su triunfo en las próximas elecciones.. Eso sí, la intención sería que Trump pudiera pactar con Oprah para seguir de algún modo involucrado con el gobierno de turno, así sea convirtiéndose a Demócrata, cosa que ya ha sido en el pasado.
FALSE	"TV Azteca anuncia que cambiará su nombre por uno más nacionalista. Como una manera de asumir más la identidad nacional frente al embate del gobierno de Donald Trump, Grupo Salinas anunció que modificará los nombres de algunas de sus empresas.. Para empezar, TV Azteca ahora se llamará TV Nahua, pues, argumentan, el nombre de ""azteca"" se refería a la mítica ciudad de Aztlán, la cual estaría ubicada en lo que hoy son los Estados Unidos. ""No podemos dejar que la gente nos identifique como neogringos"", declaró Ricardo Salinas Pliego, presidente de Grupo Salinas.. Por otra parte, la entidad bancaria Banco Azteca, ahora será ""Banco Mexica"". Los directivos afirmaron que de ninguna forma se verán afectados los Guardaditos de los clientes, y que ésta es una mera acción de reivindicación histórica.. — ¿Esto no se debió a la presión de algún sector político?. — Para nada, sólo hemos aceptado que nuestros nombres debe ser cambiados para aceptar nuestros orígenes. Además, también estaremos regalando penachos y ocarinas a todos los clientes que se registren cuando entre en vigor nuestro cambio de nombre. Y a los que depositen en su cuenta antes del *NUMBER* de enero, sean clientes nuevos o viejos, les regalaremos un llavero con este bonito tlatoani.. Se espera que la orquesta Esperanza Azteca se llame ahora Esperanza Tenochca, mientras que las tiendas Elektra pasarán a ser tiendas Tepaneka."
FALSE	"MUERTE DE PETER EL ANGUILA POR SOBREDOSIS. Peter el Anguila, el último fenómeno Youtube gracias a su famoso baile ""El estilo de Peter el Anguila"" que ha conseguido desbancar al ""Gangnam Style"" en los últimos meses apareció muerto por sobredosis de cocaína en el camerino de uno de sus conciertos.. Ya eran conocidas en el mundo musical las historias de Peter el Anguila y sus adicciones a la cocaína, aún así, la noticia ha sorprendido a sus allegados. Peter el Anguila hacía meses que había dejado la cocaína, nunca imaginaron que esto pudiera acabar con su vida.. Circunstancias de la muerte de Peter el Anguila. Todo sucedió en el concierto del pasado martes, Peter el Anguila desapareció tras su última canción, su agente le buscó por todos sitios pero no había ni rastro de él, hasta que vieron que la puerta del baño de su camerino estaba cerrada, de una patada abrieron la puerta y se encontraron a Peter el Anguila muerto por sobredosis.. Así se encontró el cadáver de Peter el Anguila muerto. Tras su muerte por sobredosis, Peter el Anguila deja a su mujer, Mary la Trucha con dos niños, un perro, el caballo de Atila y las tres bailarinas que le acompañan en su famoso vídeo de ""El estilo de Peter el Anguila."
FALSE	"MAESTRA DE *NUMBER* AÑOS QUE TUVO RELACIONES CON UN ALUMNO DE *NUMBER* DARÁ EDUCACIÓN SEXUAL EN EL CONALEP. Estados Unidos.- Luego de que se revelará el caso de una maestra estadounidense de *NUMBER* años de nombre Alexandria Vera que fue acusada de abusar de uno de sus alumno de *NUMBER* años (con quien tuvo un noviazgo e incluso quedó embarazada), el juez que analizó la situación finalmente determinó que la profesora no será encarcelada pero si deberá pagar una multa de USD*NUMBER* mil dólares, alejarse del adolescente para siempre, y dar un servicio comunitario de *NUMBER* horas como profesora en un CONALEP de la Ciudad de México.. El juez señala que el chico involucrado confesó que ""tuvo relaciones con su consentimiento"" y además sus papás aprobaban el noviazgo:. ""Es un caso que llamó la atención de los medios internacionales porque ella tiene *NUMBER* y es muy atractiva, y él es un joven de apenas *NUMBER* años.. Como el juez que iba a determinar el castigo sentía la presión de muchas personas que querían que metiera a la cárcel a la maestra, sin embargo tuve que ser objetivo: fue el propio joven y sus padres quienes me pidieron que la dejara en libertad.. Además la verdad recordé que en mi etapa de secundaria yo y todos mis compañeros fantaseábamos con nuestras maestras (risas), así que pensé, ¿por qué ser tan severo si todos alguna vez tuvimos esa fantasía de chicos?.. Decidí que Alexandria no pisará la cárcel pero como castigo tendrá que ir a un CONALEP a dar clases. Todos sabemos la fama que tiene los del CONA, así que será un reto muy fuerte para ella contenerse porque si vuelve a cometer el mismo delito esta vez no se salvará de pisar la cárcel"", confesó.. El magistrado señala que tomó la decisión de mandarla a la prepa mexicana para ponerle una ""prueba de fuego"":. ""La profesora dejó en claro que le gustan chavitos y en el CONA los chicos estarán más que dispuestos a darle entrada porque ella es muy guapa.. Creo que es una prueba fuerte pero sensata para demostrar que efectivamente cambió y también ya está advertida; si ella vuelve a hacer lo mismo que con su anterior alumno esta vez no se salvará de pisar la cárcel.. Además, independientemente de la situación por la que fue enviada (abuso de menores), el CONA es un lugar en donde debe cuidarse y estar siempre alerta porque el ambiente en cuestión de seguridad está muy pesado. Será como si la mandáramos a una cárcel de un país centroamericano, solo que será temporal y no estará encerrada para siempre"", puntualizó."
TRUE	"Oxford lanza sus propios exámenes de certificación de nivel de inglés. Los exámenes de esta universidad, que competirá con Cambridge, serán *NUMBER*% on-line y se realizarán en los más de *NUMBER* centros autorizados de toda España.. La Universidad de Oxford lanza en España su nuevo examen de certificación de nivel de inglés. Se denominará Oxford Test of English (OTE), será *NUMBER*% on-line y se hará en alguno de los más de *NUMBER* centros autorizados por la institución académica en todo el país. Respecto a otros exámenes, la principal novedad es que su duración será de apenas dos horas -en las que se medirán las habilidades en el 'reading', el 'writing', el 'listening' y el 'speaking'- y que estará disponible los *NUMBER* días del año. En una primera etapa, los alumnos podrán certificar sus niveles A2, B1 y B2, aunque la universidad estudia ampliarlo a C en el futuro. No habrá aprobados o suspensos: simplemente, se certificará el nivel.. De esta manera, Oxford entra en un campo al que había permanecido ajeno hasta ahora y que dominaba su gran rival, la Universidad de Cambridge. Hasta el momento, la Universidad de Oxford ofrecía material para preparar otros exámenes, pero no había dado el paso de ofrecer su propia evaluación. Para estrenar este sistema en todo el mundo elige España, un país donde operan desde hace *NUMBER* años y que consideran su mercado más importante en el mundo.. La marca 'Universidad de Oxford' es el principal aval con el que cuenta el OTE. ""Estoy orgulloso de decir que la universidad confía tanto en la calidad y efectividad del Oxford Test of English que están dispuestos a certificar el examen, lo que a efectos prácticos significa que la Universidad de Oxford garantiza los resultados"", ha señalado Peter Marshall, 'managing director' de la división de English Language Teaching de Oxford University Press, la editorial de la universidad.. No existe un precio fijo para que cada alumno haga el examen. ""Oxford marca unos niveles que están por debajo de los precios actuales, pero será cada centro acreditado el que lo fije aplicando los márgenes que considere"", afirman fuentes de la universidad. Todas las pruebas serán diferentes entre sí. Primero, el estudiante empezará respondiendo unas preguntas determinadas y un algoritmo determinará las siguientes cuestiones adaptándose al nivel que el alumno ha mostrado."
TRUE	"La RAE estudia incluir «machirulo» en el Diccionario. La académica Soledad Puértolas ha confirmado que la Comisión de Neologismos ha propuesto la palabra. La propuesta llegó hace algo más de un mes, pero parece que va por buen camino. La Comisión de Neologismos de la Real Academia Española (RAE) está estudiando la introducción de la palabra «machirulo» en el Diccionario. Así lo ha confirmado esta mañana la académica y escritora Soledad Puértolas en la sede de la institución en Madrid.. «Es una palabra que tiene una carga irónica que creo que es adecuada para una actitud de igualdad entre hombres y mujeres. Viene a sustituir a la idea de macho alfa, que es muy poderosa. ""Machirulo"" me parece que es una versión más irónica, más familiar, de la desigualdad entre hombres y mujeres», ha explicado Puértolas.. «El ""machirulo"", creo, es un semichulo, un hombre que, pese a querer ser dominante, no acaba de serlo. El término está impregnado de cierto tono irónico, pero no del todo despreciativo. Es una nueva versión del macho prototítico», ha precisado.. Aunque la palabra tiene que pasar varios filtros más (las cosas del Diccionario van despacio) la académica ha dicho que «es optimista y que espera que entre en el Diccionario». «Soy muy optimista con las palabras que vienen del español y que se utilizan», ha añadido.. La académica ha participado hoy en un acto conjunto entre la RAE y la Academia de la Publicidad: un debate sobre los anglicismos y su uso en los mensajes publicitarios. Durante su intervención, Puértolas ha destacado el valor de los neologismos que vienen del español frente a los que vienen del inglés.. «Si no tenemos un nombre, lo tenemos que importar. Pero quisiera resaltar que los hallazgos, las innovaciones que experimenta la lengua propia, nos proporcionan una satisfacción especial. Tocan una fibra a la que las palabras importadas no llegan», afirmó en su alocución. «Mejor en español, sí», remató, haciendo referencia así al lema del debate.. Luego, recorrió alguno de esos nuevos términos a los que se refería, como «abrazapandas» (gesto de amistad interesada), «machirulo» o «aprovechategui» (término desempolvado por el anterior presidente del Gobierno, Mariano Rajoy)."
TRUE	"Malala Yousafzai anuncia que estudiará en Oxford. La nobel de la Paz pakistaní logra una plaza para el grado de filosofía, política y economía. Malala recibe el resultado de su exámen en la escuela Edgbaston, este jueves en Birmingham.. Malala Yousafzai, la nobel de la Paz pakistaní que sobrevivió a un atentado por defender la educación de las niñas en su país, ha anunciado este jueves que cursará sus estudios superiores en la Universidad británica de Oxford. ""¡Estoy tan contenta de ir a Oxford!"", ha escrito en Twitter la joven de *NUMBER* años, junto a una fotografía del mensaje de la universidad confirmando su admisión en el grado de filosofía, política y economía.. Este jueves, los estudiantes de Reino Unido han recibido las notas del gran examen que realizan al final de la educación secundaria y que determina a qué universidades asistirán. Malala, que empezó a utilizar Twitter el día de su graduación de la escuela, el *NUMBER* de julio pasado, no ha revelado sus notas, pero ha felicitado a todos los que lograron una plaza para la universidad.. La joven activista tenía *NUMBER* años cuando un talibán le disparó en la cabeza en el autobús que la llevaba a la escuela en el valle de Swat, en Pakistán. Fue trasladada a un hospital de la ciudad inglesa de Birmingham, y se quedó a vivir ahí con su familia, siguiendo con sus estudios y su activismo. En *NUMBER*, cuando tenía *NUMBER* años, fue galardonada con el premio Nobel de la Paz junto al indio Kailash Satyarthi, por su defensa de los derechos de los niños."
FALSE	"Nombran a Ricardo Arjona nuevo miembro de la Real Academia Española. España.- Darío Villanueva, director de la Real Academia Española (RAE), citó a los medios internacionales a una conferencia para anunciar que el compositor guatemalteco Ricardo Arjona fue nombrado nuevo miembro de la institución cultural.. Villanueva señaló que Arjona se incorporará de manera oficial a la RAE a partir del próximo mes y tendrá la facultad de implementar nuevas reglas gramaticales, eliminar las que no le parezcan y modificar los vocablos del idioma español para enriquecer este lenguaje.. Villanueva señala que Ricardo envió su solicitud para convertirse en miembro de la RAE ya que -según su expediente- ""es un ferviente apasionado del idioma español y del poder que tienen los vocablos para incubar emociones"":. ""El señor Arjona nos envió su solicitud y algunas muestras de sus composiciones. Nos interesó mucho la manera tan abstracta en que Ricardo escribe sus melodías: utiliza metáforas muy difíciles de entender para las personas ordinarias, se necesita de una gran capacidad intelectual y de un vasto conocimiento de las reglas gramaticales para comprender los significados conceptuales que Arjona le imprime a sus letras"", comentó.. El director menciona que -tras pasar varias pruebas- Ricardo escribió un ensayo sobre el porque ""Jesús es verbo y no sustantivo"" como trabajo final para intentar ser aceptado en la RAE, escrito que impactó a los miembros y los convenció de convertir a Arjona en uno de sus integrantes:. ""Ricardo escribió un texto muy profundo y completo sobre el porque Jesús es verbo y no sustantivo, el refutó todas las teorías que respaldaba la regla gramatical de que un sustantivo no puede ser verbo y viceversa. Arjona realizó un análisis intensivo en el que nos demostró que un verbo puede ser al mismo tiempo un sustantivo o puede transformarse en uno si lo desea"", señaló.. Villanueva mencionó que la primera aportación de Arjona a la RAE será precisamente la revocación de la regla que especifica que los sustantivos y verbos no son lo mismo:. ""Esta modificación será la primera de una serie de transformaciones que el idioma español experimentará gracias a Arjona. A partir de ahora, Jesús y otros nombres propios serán considerados verbos y podrán conjugarse dependiendo de los tiempos. Ricardo ya está realizando otras alteraciones a las reglas, como eliminar las palabras que categoricen el significado del tiempo y el espacio ya que para él estos elementos no existen"", señaló.. El director mencionó que utilizarán algunas canciones de Arjona para crear algunas nuevas normas lingüísticas: ""estamos inspirándonos en sus melodías para modificar y crear algunas nuevas reglas. Definitivamente el idioma español sufrirá una importante transformación y se convertirá en el idioma más excelso y perfecto del mundo gracias a Arjona y su poesía urbana"", puntualizó."
TRUE	"Realizan paro en Facultad de Ciencias Políticas y Sociales de la UNAM. Los estudiantes protestan contra los feminicidios y actos de acoso sexual que se reportan en esa casa de estudios. Realizan paro en Facultad de Ciencias Políticas y Sociales de la UNAM. Estudiantes de la Facultad de Ciencias Políticas y Sociales (FCPyS) de la Universidad Nacional Autónoma de México (UNAM) tomaron las instalaciones para realizar un paro de *NUMBER* horas como protesta contra los feminicidios y actos de acoso sexual que se reportan en esa casa de estudios y en el país..  Desde las primeras horas de este viernes, mujeres de esa facultad tomaron control de las puertas del plantel para evitar que trabajadores, académicos y estudiantes pudieran ingresar..  En un comunicado, las universitarias señalan que tras el paro que ayer jueves realizaron mujeres de la Facultad de Filosofía y Letras, ellas también pararían las actividades de la FCPS porque argumentaron que la Universidad Nacional es ""cuna de machos acosadores y violadores"" y en protesta por los *NUMBER* asesinatos de mujeres que todos días se registran en el país..  Recordaron el caso de Lesvy Berlín Osorio, joven que apareció muerta en mayo de *NUMBER* a un costado del Instituto de Ingeniería de Ciudad Universitaria y donde se ha acusado a su novio de haberla asesinado..  ""Por eso hoy alzamos la voz, porque nos rehusamos a temer, nos rehusamos a obligarnos a nosotras mismas a superar algo que nunca nos debió haber sucedido. Porque no somos responsables de las violaciones que nos infringen ni de la normalización del suso de nuestros cuerpos como territorios para ejercer su poder. No aceptaremos más reglas sobre nuestros cueros, no nos volveremos a doblegar antes sus protocolos que nos victimizan a nosotras mientras los protegen a ellos"", indican..  Las universitarias llamaron a la comunidad a denunciar a todas aquellas personan que acosan y aseguraron que las manifestaciones de este tipo continuarán, ""hasta que dejen de perderse nuestras carpetas de investigación, hasta que dejen de acosarnos por alzar nuestras voces"". El pasado lunes *NUMBER* de marzo, tras la toma de instalaciones de la Escuela Nacional Preparatoria *NUMBER* por estudiantes que denunciaban a un profesor por acoso sexual en contra de las alumnas, las autoridades del plantel anunciaron el despido de dicho académico."
FALSE	"Deniegan el B1 a un joven mudo por no poder aprobar el examen oral. Como todo el mundo sabe la importancia del inglés es cada vez más importante dentro de nuestro ámbito laboral, por eso son cientos los jóvenes que tratan de certificarse para acreditar sus conocimientos, por desgracia para un joven mudo le ha sido denegado su título tras no poder realizar por razones obvias el examen oral.. Jacinto R. es un madrileño de *NUMBER* años, sufrió una lesión en las cuerdas vocales tras ingerir un producto químico cuando era pequeño y desde entonces perdió la capacidad física de hablar ""me expreso perfectamente por escrito y por signos, nunca he tenido problemas al respecto, hasta este maldito día"". El joven, en paro desde que terminó la carrera, decidió sacarse el B1 de Inglés ya que es un idioma que domina perfectamente por escrito.. El problema llegó a la hora del examen oral, él acreditó su minusvalía y alegó que el lenguaje de signos es internacional, pero por parte de la organización de Cambridge se niegan en rotundo a aprobar su examen al no cumplir el requisito del examen oral. El caso llegará a los tribunales tras su denuncia ""no hay derecho, se van a cagar estos ingleses"" comenta furioso Jacinto."
FALSE	"Jorge Vergara recapacita y ofrece precios más económicos para ver el clásico en Chivas.TV. El señor Jorge Vergara, dueño del Club Guadalajara, dio a conocer los precios para los paquetes de Chivas.TV, con los que se podrán disfrutar los juegos de los Birrieros de Zapopan.. El que se necesiten desembolsar *NUMBER* pesos por ver el llamado Clásico de Clásicos ante el América, ha causado controversia en redes sociales, en especial porque los rojiblancos siempre han sido considerados el equipo del pueblo. Las muestras de rechazo no se han dejado esperar.. Ante esto, Jorge Vergara ha cambiado de parecer.. ""Nosotros siempre hemos vivido por y para la afición"", señaló Vergara. ""Y sabemos que muchos que quieren seguir nuestros juegos pueden no tener los recursos económicos para comprar el Clásico de Clásicos por *NUMBER* pesos"".. Vergara dio a conocer una escaleta de precios con los que, asegura, nadie se quedará sin disfrutar del esperado juego:. ""El paquete Premium permitirá ver el clásico por los *NUMBER* pesos en HD y con lo mejor que podemos ofrecer. Las opciones para los que menos tienen, son: Blanco y negro, *NUMBER* pesos; blanco y negro sin sonido; *NUMBER* pesos; verlo sólo con la toma aérea, *NUMBER* pesos; verlo con cámara fija que cubra media cancha, *NUMBER* pesos. La más económica, *NUMBER* pesos por el resumen"".. Asimismo, reveló, el suscriptor número *NUMBER* podrá ganar la oportunidad de ser jugador por un día, técnico por una temporada o dueño por un año.. El señor Vergara espera que esto sea todo un exitazo."
TRUE	"Facebook retira miles de páginas en América Latina por violación de normas. La red social retiró unas *NUMBER* mil páginas, grupos y cuentas en América Latina, incluido México, debido a que violaron las normas comunitarias.. La red social Facebook informó este martes que retiró unas *NUMBER* mil páginas, grupos y cuentas en México y otros países de América Latina por publicaciones que violaron normas comunitarias.. ""El contenido removido infringía nuestras políticas sobre daño coordinado y contenido no auténtico, además de ataques basados en raza, género u orientación sexual"", dijo la compañía en un comunicado firmado por Nathaniel Gleicher, jefe de ciberseguridad de la compañía.. La empresa dijo que en el primer trimestre del año eliminó *NUMBER* millones de publicaciones que incitan al odio y *NUMBER* millones de cuentas falsas en el mundo, usando aprendizaje de las máquinas e inteligencia artificial.. ""Este tipo de acciones son especialmente importante antes de las elecciones, cuando las personas usan Facebook para conectar con candidatos, debatir asuntos relevantes e informarse antes de votar"", añadió el comunicado"
TRUE	El pozole de estas fiestas patrias te saldrá *NUMBER*% más caro. De acuerdo con cifras del Inegi, en el último año los precios de los ingredientes para cocinar el platillo típico mexicano se incrementaron sobre todo en el caso del jitomate, cuyo costo subió *NUMBER* por ciento en dicho periodo.. Cocinar pozole durante estas fiestas patrias, será más caro que el año pasado. La subida en los precios algunas verduras y de la carne de cerdo, han elevado el precio de la receta de este típico platillo mexicano. En promedio, el precio de los ingredientes del pozole ha aumentado *NUMBER* por ciento en el último año.. De acuerdo con datos del Instituto Nacional de Estadística y Geografía (Inegi), el incremento más importante entre los ingredientes del pozole es el que ha observado el precio del jitomate.. En agosto de este año el kilo de jitomate tuvo un precio promedio de *NUMBER* pesos en la Ciudad de México y el área metropolitana, frente a un precio de *NUMBER* pesos por kilo en agosto del año pasado. Esto representa un aumento de *NUMBER* por ciento en el precio de este producto.. De igual forma, el kilo de cebolla observó un alza de poco más de *NUMBER* por ciento. Hace un año, el kilo de cebolla rondaba los *NUMBER* pesos, pero este año el precio se elevó a *NUMBER* pesos. Además, la lechuga romana reportó un aumento de *NUMBER* por ciento en el último año, al pasar de un precio de *NUMBER* pesos a *NUMBER* pesos por pieza.. Por su parte, el maíz pozolero registró un alza de *NUMBER* por ciento, ya que actualmente el precio promedio del kilo de este ingrediente es de *NUMBER* pesos, frente a *NUMBER* pesos en agosto del año pasado.. La crema ácida reveló un incremento de poco más de *NUMBER* por ciento entre un año y otro, al pasar de *NUMBER* pesos por un envase de *NUMBER* mililitros, a *NUMBER* pesos en este año.. Sólo el precio del chile guajillo registró un descenso de casi *NUMBER* por ciento, hasta *NUMBER* pesos por kilogramo. Sin embargo, esto no fue suficiente para compensar las subidas de otros ingredientes como la carne de cerdo, cuyo precio subió *NUMBER* por ciento o la sal, con un alza de *NUMBER* por ciento, así como las tostadas, que subieron *NUMBER* por ciento.
TRUE	"Los artículos más leídos del año Cualquier periodista y, por supuesto, cualquier lector, sabe que un ranking de las noticias más leídas en un diario online no tiene por qué representar lo mejor o lo más importante. Sí puede servir como termómetro de algunas de las historias que despiertan especial atención.. Personas anónimas como Inmaculada Michinina, con cuyo discurso reventando un pleno en Cádiz se sintieron tan identificados multitud de ciudadanos; un vídeo para concienciar sobre las necesidades de los niños en Siria o la carta de un joven alumno indignado por la religión en la escuela están entre las noticias más leídas en este segundo año de vida de El Huffington Post.. Otros fenómenos nacidos en internet, como el vídeo viral La Sorpresa protagonizado por dos jóvenes emigrantes españoles, un artículo para saber exprimir a Google o un blog sobre lo que tiene que saber un niño a los cuatro años también se cuelan en este ranking. Recopilamos los *NUMBER* artículos más leídos del año:. El emigrante que abraza a sus padres por sorpresa. La Sorpresa: dedicado a todos los que están lejos ya ha superado los cinco millones de reproducciones en YouTube. Este fue nuestro artículo sobre los dos jóvenes protagonistas de este vídeo viral.. ¡Por favor, déjeme tener dignidad!. Inmaculada Michinina, portavoz de vendedores sin licencia del mercadillo de El Baratillo (Cádiz), sólo pedía una licencia para poder trabajar y dar de comer a su hija. ""Nos demostráis en cada pleno que pasáis de nosotros, que os importamos tres pitos. Nosotros, que os hemos dado ese puesto de trabajo por el que vosotros cobráis y nosotros cobramos una puta mierda"", dice en el vídeo.. Un joven alumno indignado con la clase de religión.  Esta carta al director de un alumno de *NUMBER*º de ESO se convirtió en viral en redes sociales. ""La clase de religión es un soborno de la Iglesia"", escribió el joven Lucas. ""Como estaba tan enfadado, le dije que escribiera una carta porque en la vida hay que luchar por lo que sientes"", explicó su madre a El Huffingotn Post.. Cómo despertar conciencias ante la guerra en Siria. ¿Qué haría usted si se encuentra a un niño aterido de frío en la parada del autobús? Una ONG noruega rodó este impactante vídeo para concienciar sobre la situación de los niños en Siria.. Cómo conseguir que Google haga más cosas por ti.  ¿Qué sería de nuestra vida cotidiana sin Google? ¡Mejor no pensarlo! Pincha para leer *NUMBER* trucos impresionantes que deberías saber sobre Google.. *NUMBER* rasgos de personas altamente creativas.  Por ejemplo, que tienden a elaborar sus propios horarios de trabajo a su medida o que son capaces de perder la noción del tiempo. Pincha en el enlace para leer el artículo *NUMBER* cosas que las personas altamente creativas no hacen igual que el resto. ¿Qué debe saber un niño de cuatro años?.  GTRES. Este post, que reivindica que la infancia no debe ser una carrera, creó un gran debate.. A favor de un canon de belleza real y sin Photoshop.  Este artículo habla de la serie de fotografías 'Un cuerpo bonito', con el que la fotógrafa Jade Beall reivindica una mirada veraz a la belleza tras la maternidad. Fue un éxito en la plataforma de micromecenazgo Kickstarter.. Un ejemplo de publicidad (y perrete) viral. Golazo viral de Budweiser. Su anuncio para la SuperBowl arrasó en YouTube y en redes sociales: es la historia de un cachorro en un centro de adopción."
FALSE	"En Brasil cuelgan a políticos corruptos de los postes. Hasta ahora la imagen difundida en redes sociales no da a conocer el nombre e identidad de dicho político, ni la causa específica del motivo por el cual fue colgado. BRASIL.-Los casos de personas amarradas por cometer algún crimen se está volviendo una rutina en Brasil, los políticos no se salvaron.. Vecinos de la localidad brasileña de Maranhão colgaron a un político amarrado a un poste al entender que había cometido diversos delitos de corrupción, según publican varios medios digitales de Brasil.. Hasta ahora la imagen difundida en redes sociales no da a conocer el nombre e identidad de dicho político, ni la causa específica del motivo por el cual fue colgado, solamente argumentan de diversos delitos de corrupción.. Lo que no sorprende de esta nota es la respuesta del público ante esta acción ciudadana, comentarios como: ""no habría postes suficientes…"" o ""Abogo por importar esta bonita costumbre"" son solo algunas de las reacciones que la ciudadanía deja de manera voluntaria al sentirse identificado ante semejante situación.. Esto sin dejar de mencionar que en México menos del *NUMBER*% de la población cree fielmente en los partidos políticos de cualquier tipo."
FALSE	"Margarita Zavala rompe el silencio y entra en desesperación: ""¡Ya basta! Felipe se quiere suicidar, dejenlo en paz"". Margarita Zavala contó el terrible momento que esta pasando su esposo, Felipe Calderón, al haber sido abandonado y defraudado por sus compañeros. Calderón quiere luchar contra AMLO y sus compañeros lo dejaron solo. Un absoluto fracaso.. ""Les juro que mi esposo esta mal, quiere matarse. Lo abandonaron como a un perro, el no se merece esta clase de humillación. Es un valiente que esta dispuesto a ir por todo y por eso lo abandonan. Esto es trágico, el esta muy mal y tengo miedo porque quiere matarse. Por favor, les pido a los mexicanos que entiendan que tenemos una lucha en común. No dejen solo a mi marido, es muy valiente y no se merece esto."". Zavala en un intento de captar la atención de la gente, soltó un par de lagrimas. Se ve que pretende capturar a algún grupo de personas."
TRUE	"Y ahora… 'The Guardian' exhibe a las hijas de Peña Nieto. El diario británico The Guardian abordó el comportamiento ""prepotente"" de los hijos de la élite mexicana, entre los que incluyó a las hijas del presidente Enrique Peña Nieto.. En un artículo titulado ""Jóvenes, ricas y prepotentes: los mexicanos, fastidiados con los hijos malcriados de sus políticos"", publicado este viernes en su sitio web, señala que cuando comenzaron a circular las fotos de Sasha Obama trabajando como cajera, las redes sociales inmediatamente se inundaron de comentarios que criticaban a las hijas del mandatario mexicano.. ""Sin duda, esta reacción es detonada por la frustración social producida por el nepotismo, la falta de movilidad social y el mercado laboral que tiende a favorecer las relaciones de los aplicantes por encima de sus capacidades"", menciona el autor, David Agren.. ""Mientras tanto, la política en México es vista como un camino hacia el enriquecimiento para familias enteras. Los medios de comunicación constantemente reportan la acumulación de riqueza inexplicable de los funcionarios de gobierno"", escribe Agren.. El artículo de The Guardian cita al politólogo de la Universidad Iberoamericana, Ilán Semo, quien afirma que ""ser un político en México es el equivalente de ganarse la lotería en el imaginario colectivo"".. ""Mientras en otros países las élites procuran legitimarse a través del trabajo o la educación, en México el hecho de trabajar manda mensajes equivocados entre los miembros de la alta sociedad, donde el amiguismo es considerado más importante que el mérito"", afirma el autor. (Con información de The Guardian)"
TRUE	"La familia que rescata el mole tradicional. Con su empresa Molcalli, los Retana Olivos capturan el sabor que sólo las ""antiguas molenderas"" podían lograr en las fiestas tradicionales.. Comenzaron vendiendo *NUMBER* kilos de mole en los mercados de la ciudad, hoy los clientes piden hasta dos toneladas de su producto artesanal. Los granos de maíz que fueron tostados en el comal de barro ahora se forman a lo largo del metate y esperan quietecitos a Herlinda, quien está arrodillada frente a ellos, aprieta la mano de piedra como si fuera una necia extremidad que se separó de su cuerpo y con una fuerza insospechada para una mujer de *NUMBER* años los hace explotar en un polvo moreno que llena el aire con sabor a pinole. Herlinda Olivos pasa mucho tiempo hincada sobre los petates sin que el suelo la incomode, ""yo que me acostumbré desde los seis años, antes de irme a la escuela pasaba a moler como cuatro kilos de nixtamal, es más fácil, ya después me iba a la escuela, yo creo por eso no me canso, ¡quién sabe!"", dice mientras los adornos de chaquira de sus trenzas se balancean al triturar el pinole.. Ella heredó de su abuela el cargo de molendera en San Pedro Atocpan -ubicado al sur de la Ciudad de México en la delegación Milpa Alta- ""consiste en que en el pueblo hay una persona por barrio autorizada para cocinar el mole de las fiestas patronales, esta tradición no significa que las demás personas no sepan prepararlo (el mole), sino que son las únicas autorizadas para estos eventos"", explica Mario Retana Olivos, su hijo. Él cuenta que en su familia tienen documentado que la práctica viene al menos desde *NUMBER*, desde su tatarabuela Secundina, luego se heredó de madre a hija por varias generaciones hasta que pasó directamente de su bisabuela a su mamá, a quien considera ""uno de los últimos eslabones de esa tradición"". Herlinda aprendió a cocinar viendo a su abuelita Rafaela, ""en aquellos años era ella la molendera del pueblo…la iban a invitar a la casa de ustedes, que fuera a hacer el mole por favor porque nadie sabía…yo andaba con mi abuelita donde la invitaban y yo me sentaba como ahorita en petates y ponían ahí todas las especias y ¡ay, me gustaba de niña!, ¡por eso yo quiero eso!"", recuerda. Para la fiesta del pueblo se reunían de *NUMBER* a *NUMBER* cocineras tradicionales o molenderas que intervenían en la preparación del ancestral platillo, desde ir a comprar los ingredientes, seleccionarlos, limpiarlos, freírlos, tostarlos, así como lo más importante y complicado: la molienda en metate.. Ya es difícil ver a alguien prepararlo de esta manera, pero en otros tiempos en Atocpan se reunían cerca de *NUMBER* mujeres solteras para hacerlo, ""la señorita que ya era capaz de moler una cubeta de nixtamal o una cubeta de chile, mole o lo que le tocara en un tiempo estimado se decía que ya podía casarse"", afirma Mario. El pueblo que molió la crisis. Por allá en los años *NUMBER*, Atocpan no hallaba cómo sobrellevar la crisis del campo, el principal sustento de sus habitantes. De cualquier modo, la fiesta se hacía en el pueblo y un día, después de la celebración, a alguien se le ocurrió ir al antiguo mercado de la Merced, para vender el mole que había sobrado, tuvo tanto éxito entre los chilangos del centro que pidieron más a sus paisanos del sur.. A partir de ese momento este platillo dejó de ser exclusivo de las festividades, se formaron negocios en torno al platillo, entre ellos el de los Retana Olivos, el cual fue nombrado Molcalli, voz náhuatl que se puede traducir como ""la casa especializada en mole"".. Al principio preparaban cerca de *NUMBER* kilos, ""mi mamá preparaba, molía, y mi papá lo venía a vender en los mercados de Ciudad de México, esto fue generando una economía, un sustento, al grado de que en la actualidad toda mi familia, todos mis hermanos, sobrinos, dependemos económicamente de esta actividad"", dice Mario.. Herlinda es una mujer nahua que ha sido discriminada por hablar una lengua originaria, decidió ya no enseñarla a sus hijos para protegerlos de malos tratos. Ahora ellos buscan regresar a sus orígenes a través de los sabores: rescatar las recetas tradicionales, documentarlas, preservarlas y transmitirlas a nuevas generaciones.. Mario indica que hay incontables delicias olvidadas, ""pretendemos que esto se dé a conocer a toda la población porque es parte de nuestra cultura, porque muchas veces por ejemplo el pinole no lo conocemos, no sabemos qué es; sin embargo, es un alimento que ancestralmente fue muy importante para el desarrollo de nuestra cultura"".. Molcalli se ha topado con barreras burocráticas y administrativas que los limitan, cuando ofrecen sus productos a grandes establecimientos les piden facturas, envases especiales, códigos de barras, tabla nutrimental y certificaciones, ""muchas veces ni sabemos dónde se hace el trámite"", puntualiza Mario.. Mario considera que las pequeñas y medianas empresas como Molcalli necesitan apoyos económicos y asesorías para poder vender a precios justos, ""a veces en la esquina encuentras a una señora que vende pinole, aunque sea de la mejor calidad, pues no cuesta más de *NUMBER*, *NUMBER* pesos y no queremos pagar más por ellos porque a veces desconfiamos de la calidad, la higiene"". Los últimos metates de un pueblo chilango. ""Ahora necesito dos toneladas"", les dicen en las tiendas cuando van a ofrecer sus productos, ""¿Y de dónde saco dos toneladas si mi producción es de cien kilos?"" cuestiona Mario. La demanda ha ido aumentando cada vez más, se hizo imposible para las cocineras seguir trabajando en metate.. ""En el metate podía hacer yo hasta cinco kilos, después ya dije 'bueno, no puedo ya hacer el mole'… ahorita ya no les digo que es de metate, pero sí tengo unos molinos que hacen el sabor del metate… ya de allí, pues gracias a dios poco a poco voy subiendo y ahorita pues ya no me doy abasto, yo solita no puedo con todos mis hijos, tengo que tener personal para que nos ayude a preparar este mole"", explica Herlinda.. Uno de los hermanos de Herlinda fue el primero de su familia que fue a vender este producto a la ciudad, él, junto con otras personas, buscaron alternativas para aumentar la cantidad, trataron con el molino de nixtamal, pero no funcionó: se atascaba porque la consistencia de la masa es diferente a la del chocolate, por ejemplo, éste se endulza, endurece y se pega.. Luego, idearon molinos inspirados en las lavadoras antiguas, cuya exprimidora funcionada con unos rodillos de goma por donde pasaba la ropa, después de muchos años, con la ayuda de ingenieros, se logró perfeccionar.. ""No se patentó, pues, mire mi mamá, es un orgullo decirlo, tiene una educación de primaria únicamente y con esos conocimientos hicieron todo lo que han logrado, mi tío también, no tenía la suficiente preparación para hacer algo grande…para ellos lo importante era tener la máquina para poder agilizar la molienda del mole y lo lograron y ahí se quedó"", dice Mario.. Atocpan sobrellevó la crisis del campo gracias a este alimento, pero la tradición de las molenderas comenzó a desaparecer, ""eso sí ya está extinto, ya quedan nada más unas cuantas señoras y ya son mayores, porque es donde no se transmite la costumbre porque ya hay licuadora, hay molino y eso es mucho más fácil y no se cansan y no se ensucian y demás"", señala Mario.. Los siete hijos de Herlinda muelen en metate, incluso los hombres, cuando se necesitan manos todos las ponen, ""por ejemplo nosotros hacemos mole con camarón…hay que moler el camarón y no se muele en licuadora ni en el molino porque se quema, es muy delicado, se hace en el metate y queda muy bien, no se quema, no se hace amargo y le da el sabor perfecto, entonces pues hay que hacerlo"", dice Mario.. Actualmente ya hay muchas personas que preparan moles, por lo que cuando es la fiesta del pueblo cada familia elige a quien mejor conoce la receta para que lo haga, ya no van a ver a la molendera. Sin embargo, hay cosas que no cambian: sólo lo hacen las mujeres, según Mario no es bien visto que un hombre lo haga. Herlinda cuida una tortilla azul muy gruesa que puso en el comal, no sabe por qué, pero dice que el metate le da un sabor diferente a la comida. En el restaurante de Molcalli las *NUMBER* lumbres suelen estar ocupadas, ""no tengo dónde hacerme mi tortilla o lo que sea me voy a la cocina de humo y ahí está mi metate, pues órale, rápido, mientras están mis tortillas muelo mi chilito acá, hago mi comida ahí con leña y ya"", dice con orgullo. Ahora habla más bajito, su voz es tan suave como el polvo de pinole, ""me da a mí pena hablar, dirán presumida o qué, pero nosotros tenemos el primer lugar en mi pueblo del mole, porque ahorita ya todo mi pueblo es molero, después que mi abuelita me enseñó a mí, aprendieron de mí, y ahorita todo el pueblo, no nada más mi pueblo, los pueblos vecinos de aquí en la ciudad ya saben vender mole"". Herlinda arroja al pinole canela y azúcar, le da varias pasadas hasta que se funden en una sola textura, después de un rato suelta la mano del metate y comienza a juntarlo en una bolsita, ""ahora sí ya es justo…ya terminé"", las palabras salen molidas entre una risita, ""es que si me lo llevo así sin terminar no se puede revolver.. Productos Molcalli:La dirección de esta pequeña empresa molendera es:Mariano Escobedo *NUMBER*, San Pedro Atocpan, en la delegaciónMilpa Alta, Ciudad de México.Tel: *NUMBER* *NUMBER*"
TRUE	"Jóvenes al rescate del tradicional pulque. Este néctar en la época prehispánica iba de la mesa del emperador a las celebraciones rituales. Hoy tiene un nuevo auge. De acuerdo con la mitología prehispánica el pulque, llamado originalmente octli, estaba íntimamente ligado con los dioses de la bebida y la embriaguez, ""llamados Centzon Totochtin (cuatrocientos [innumerables] conejos), dioses lunares y terrestres de la abundancia y de las cosechas, así como la diosa del maguey, Mayáhuel"", detalló Jacques Soustelle en su libro La vida cotidiana de los aztecas en vísperas de la Conquista.. Contrario a lo que se podría pensar, el pulque era una bebida tan sagrada que su consumo estaba limitado a ceremonias religiosas, fiestas donde se le daba nombre a los recién nacidos —únicamente a los adultos mayores— y a los banquetes imperiales. La reglamentación mexica en cuanto al consumo a las bebidas alcóholicas era sumamente estricta y los castigos que se imponían iba desde la destitución de títulos o de funciones gubernamentales en caso de pertenecer a la nobleza, hasta la humillación o asesinato en plazas públicas.. Fue hasta la consumación de la Conquista que la bebida dejó de tener una concepción divina, ya no fue restringida y se posicionó como una de las principales ""adicciones"" en la sociedad, quedando desde ese entonces como el licor de los ""vencidos"" y los establecimientos donde se vendía pulque eran tan comunes como lo son hasta nuestros tiempos los mercados o las tortillerías.. Dicha situación fue preocupante para los gobiernos en turno, quienes sumaron esfuerzos para que estos expendios se vieran limitados en muchas cosas, entre ellos la venta a mujeres —a quiénes se les daba aguamiel para tener más leche en la lactancia— y una constante e impecable regulación sanitaria.. Las primeras décadas del siglo XX marcaron para siempre la historia de la industria pulquera, fueron los años de la decadencia: la apertura comercial del país trajo a la mesa y al gusto de los mexicanos a la cerveza. En cuanto al gobierno, un reglamento que les demandó un acondicionamiento de sus instalaciones y por ende una pérdida significativa de su identidad y en conjunto —las cervecerías y el Estado— un sin fin de mitos que alarmaron a la sociedad sobre su consumo, el más famoso de ellos el mito de la ""muñeca"" que decía que dentro de los tinacales de pulque se colocaba una bolsita llena de excremento para favorecer a su fermentación.. A pesar de ello, muchas pulquerías con más de *NUMBER* años de antigüedad han logrado permanecer en la ajetreada vida citadina, siendo parte esencial del interés de cientos de mexicanos que se apasionan con el cuidado del maguey, la dignificación de los trabajadores de la tierra, de los personajes que producen el pulque y de la difusión de su importancia histórica, social y cutural, como es el grupo de jóvenes del Colectivo El Tinacal.. Su devenir en la cultura mexicana. De acuerdo con Colectivo El Tinacal, una fecha importante para el auge actual del pulque fueron los festejos del Bicentenario de la Independencia, ya que se dio un vuelco hacia el consumo de bebidas y productos nacionales.. Sin embargo el daño a la industria pulquera ya estaba hecho, de las miles de pulquerías que existían a lo largo de la ciudad en los años sesenta, para esas fechas el número oscilaba entre *NUMBER* y *NUMBER*, y en la actualidad son poco menos de *NUMBER* pulquerías con más de dos décadas de existencia.. También se dio el caso de ""la generación perdida"", como la llama Paul, los nacidos en los sesenta o setenta que crecieron con los mitos de fermentación del pulque y con la idea de que era una bebida sucia, una bebida ""para pobres"" y la pulquería era un lugar que no se debería de pisar. Muchos de los hijos de ambas décadas no beben ni beberán pulque. A pesar de ello el pulque nunca dejó de existir en fiestas y ferias de los estados de tradición pulquera que son los que siguen suministrando a las pulquerías de la capital: Estado de México, Tlaxcala e Hidalgo.. Interior de una pulquería en *NUMBER*.. Como ya lo mencionamos anteriormente, los años veinte significaron una pérdida de identidad para las pulquerías citadinas ya que se vieron obligadas a cambiar muchos elementos tradicionales de su ambiente, como lo era el piso de tierra o el aserrín regado por el suelo para que absorbiera la humedad y los olores.. También se les prohibió la pintura mural al exterior que tanto las caracterizaba y que muchas veces hacía diálogo con el ingenioso nombre de la pulquería, por lo que el artista del barrio en vez de pintar afuera tuvo que empezar a pintar adentro. En su investigación, los miembros del Colectivo encontraron que los grandes muralistas mexicanos solían decir que se habían inspirado en el muralismo de las pulquerías. ""En *NUMBER*, Diego Rivera publicó dos ensayos titulados 'La pintura de las pulquerías' y 'Los nombres de las pulquerías' para la revista Mexican Folkways y dijo que si la pintura de las pulquerías es capitalmente importante dentro del arte plástico, sus nombres constituyen los mejores poemas sintéticos mexicanos"".. Así lucía el exterior de una cantina en la primera década del siglo XX. Archivo Manuel Ramos.. En lo que se refiere al ambiente, en las pulquerías tradicionales solía haber grupos musicales que amenizaban la estancia, los clásicos juegos como la rayuela o el rentoy y también el juego de palabras con el albur. También fue en las pulquerías que se empezaron a utilizar ciertas dinámicas de ""mercadotecnia"" que siguen vigentes en otros comercios tradicionales, como lo son el juntar ""puntos"" con la compra de algo y después ""canjearlos"" por otro pulque-alimento o regalar obsequios a las señoras o niños en las principales fiestas patronales (que hoy es muy típico en los mercados).. Otros elementos que diferencian a una pulquería tradicional de una actual, es la barra con vitroleros donde se ve el pulque natural y los curados, a lado el molcajete con salsa picante, las tortillas o los clásicos vasos que distinguen a una pulquería de otra —los mandaban a hacer—. Asimismo cuentan con un área exclusiva de mujeres, algunos una canaleta para tirar los desperdicios; además de un altar a la Virgen de Guadalupe, que después de diversos sucesos históricos pasó a ser la Santa Patrona de las pulquerías.. Medidas de pulque. Autoría de Alberto Beltrán. En su libro ""Los recuerdos del porvenir, las pulquerías de la Ciudad de México"", se lee que a pesar de que muchas pulquerías tradicionales ""van cerrando, otras se van adaptando a las exigencias de la nueva clientela, y también van surgiendo nuevas pulquerías, a las cuales denominaremos neopulquerías, que están enfocadas a la juventud que ha adquirido el gusto por la bebida. No nos pongamos nostálgicos, estamos viviendo la evolución de las pulquerías, tienen que cambiar para seguir existiendo"".. Hoy, las llamadas neopulquerías son aquellos establecimientos donde hay pulque como oferta, pero también venden otras bebidas además de que se ven enriquecidas al ser sede de eventos culturales que tengan que ver con la expresión artística, el pulque o el maguey y, en su interior, convergen los elementos tradicionales de una pulquería y la identidad del nuevo siglo.. El tour pulquero y el pulque sobre ruedas. Entre papel picado, un mural que une diferentes percepciones de la sociedad mexicana y la mezcla de los aromas de las flores, cerveza, comida y pulque, conocimos a tres de los seis miembros del Colectivo El Tinacal. Nelly, Ángel y Paul comparten con nosotros una mesa de alumnio que va ad hoc con la identidad de la neopulquería ""La Burra Blanca"", en el Centro Histórico.. Interiores de la neopulquería ""La Burra Blanca"". El colectivo tiene sus origenes en encuentros que pasaron de ser virtuales a presenciales, uniéndolos la inquietud de difundir sus conocimientos sobre la basta historia y simbolismo del pulque en la sociedad mexicana. Una de sus iniciativas más exitosas son los famosos tours pulqueros —ya sea peatonales o en bicicleta—; comparten a EL UNIVERSAL que el primero fue de una decena de personas y conforme fue pasando el tiempo, el número de afluentes se elevó a más de un ciento.. ""Para la realización de un tour lo primero que hacemos es definir el rumbo que visitaremos y empezamos a 'mapear' las pulquerías que hay en la zona, escogemos tres —aunque a veces tenemos que ir a más— y después nos acercamos con ellos para uno, pedirles permiso de llevar a personas y en caso de que acepten, les solicitamos que tengan suficiente pulque y botana"", explicó Ángel.. En el recorrido, que dura aproximadamente seis horas con la opción de unirte o irte en caso de que así lo deseés, se explica la relevancia del barrio que están visitando ya sea Iztapalapa, Xochimilco, Tláhuac, Coyoacán, Iztacalco, Milpa Alta o el Centro Histórico.. Una vez estando en las pulquerías, los miembros del colectivo prefieren que los asistentes platiquen directamente con los jicareros o dueños del establecimiento sobre la historia del pulque, de cómo lo hacen, qué los diferencia de otras pulquerías y de su antigüedad, con la intención de que se genere un diálogo personal donde cada uno de los visitantes pregunte sobre lo que realmente le interesa, creando así una experiencia que llevarán en la memoria.. Tour pulquero realizado en junio de *NUMBER*. Cortesía: Colectivo El Tinacal.. Contra todo pronóstico, el número de mujeres que va al tour suele ser mayor que el de hombres y Nelly tiene dos —sino es que varias— teorías al respecto, la primera está relacionada con la ruptura de la idea de el pulque es una bebida que no toman las mujeres y la segunda, es que muchas chicas siempre han sentido inquietud por conocerlas pero que no se atreven a ir solas, porque son lugares ""no apropiados"" o ""peligrosos"". Todo es más fácil cuando se hace en compañía de otras personas.. Dentro del tour, los asistentes se dan cuenta de que hay pulquerías en las que se cuenta con una botana sustanciosa; es decir, una comida corrida y en otras, que son la mayoría, sólo tienen un molcajete con una salsa deliciosa y muy picosa, acompañada de tortillas. Asimismo, notarán que el sabor de un pulque cambia de una pulquería a otra y que no en todas el pulque es bueno, pero esa también es la intención del tour, que todos vayan distinguiendo que sí les gusta y que no les gusta.. También pueden probar una gran cantidad de ""curados"" que hoy son un elemento distintivo de las pulquerías. Ángel nos cuenta que la palabra curado ""significa que se va a curar el pulque que ya se está echando a perder y se cura con una fruta. Anteriormente se machacaba con manta de cielo, pero ahora todo el proceso es con licuadora. Los más comunes son los de avena, jitomate, piña o guayaba pero cada pulquería tiene un curado 'estrella' o de temporada, como una pulquería en Xochimilco que en Día de Muertos prepara uno de flor de cempasúchil: llegas, seleccionas las flores y te preparan el curado ahí mismo"".. Pero el colectivo no sólo se ha dedicado a realizar tours, han trabajado arduamente en la investigación, preservación y difusión de las pulquerías en la Ciudad de México y hace cinco años lograron la edición de un libro donde rinden homenaje a las pulquerías de antaño que sobreviven en la capital y en fechas más recientes, en colaborar con otros proyectos a nivel nacional que tienen las mismas inquietudes que ellos.. La resistencia del pulque. A diferencia de muchas otras asociaciones de tours o visitas guidas, el Colectivo El Tinacal no cobra ni un peso por hacer estos recorridos, cuando les cuestionamos el motivo nos dijeron que para ellos resultaba más fácil no hacerlo, además de que su objetivo siempre ha sido la difusión de las pulquerías tradicionales que aún existen en la ciudad, principalmente en la periferia, como Iztapalapa y La Merced.. El año pasado se festejó por segunda ocasión el Día Nacional del Pulque, iniciativa conjunta con varios actores en defensa y difusión de la cultura pulquera en el país, el primer domingo de febrero de cada año. Asimismo, se creó la mayordomía de una imagen de la diosa Mayahuel, que será custodiada durante todo este año en La Burra Blanca. El colectivo también ha publicado el fanzine pulquero ""El acocote"" para dar difusión a proyectos en aras de la cultura del maguey y el pulque.. El colectivo ha sido testigo de cómo pulquerías de sus conocidos han ido cerrando por diversos motivos, como lo son las elevadas rentas, problemas con los vecinos o simplemente que al dueño ya no le interesaba mantenerla abierta. Por lo mismo se han dedicado a registrar fotográficamente aquellos elementos que las hacen únicas como lo son sus murales o el ambiente que se vive dentro de ellas.. Mural en la fachada de la pulquería ""La Bonita"". Crédito: Colectivo El Tinacal.. Mural al interior de la pulquería ""La Gallina de los Huevos de Oro"", que de acuerdo al Colectivo El Tinacal, es uno de los pocos con más de *NUMBER* años de antigüedad. Crédito: Colectivo El Tinacal. Interior de la pulquería Templo de Diana en un partido de fútbol y en las celebraciones del *NUMBER* de diciembre. Crédito: Colectivo El Tinacal.. Para Paul ""el pulque ha sido testigo de todos los procesos históricos y ha resistido todas los choques culturales: el espíritu de la bebida da cuenta de su origen divino, que trasciende"" mientras nos platica que estuvo presente en la mesa imperial de Moctezuma, en el banquete de bienvenida de Maximiliano y que el hombre más rico del siglo XX, Ignacio Torres Aladid era pulquero. Además de un gran número de turistas extranjeros que se suman a sus recorridos.. A manera de despedida, Nelly, Ángel y Paul nos mencionan que el pulque es una bebida sumamente sensible, de sabor un tanto fuerte pero que conforme lo vas conociendo puedes ir distinguiendo sus texturas, aromas y hasta el nivel de pureza, ya que no es lo mismo tomar un pulque recién hecho que el que tomamos en ciertas zonas de la capital. Simplemente hay que probarlo para definir si te gusta o no, como cualquier otra bebida alcohólica.. Hace unos meses, La Risa, una de las pulquerías más antiguas de la ciudad fue clausurada; se encontraba en la esquina de Mesones y Callejón de Mesones en el Centro Histórico desde hace más de *NUMBER* años.. Siguiendo el hilo de los miembros del Colectivo El Tinacal, pensamos que el pulque y todas las expresiones culturales que lo rodean, al igual que el mexicanísimo chocolate, requiere de espacios donde se de a conocer su historia, donde se enseñe el por qué de su existencia y que una buena parte de la sociedad se de la oportunidad de conocerlo para romper con los tabús y toda idea despectiva de algo que es originario de México, ese característico malinchismo que nos marca y detiene como sociedad.. Acudir a un tour como estos es como si fuéramos a un museo, a las Pirámides, a alguna conferencia o a un concierto, la intención no es que el visitante se embriague, sino que conozca y se maraville con una tradición que ha sobrevivido siglos y que además, nutre a la ciudad con su encanto, siendo parte fundamental del color y el folclor de esta gran urbe."
TRUE	"El alcoholímetro ha reducido *NUMBER*% las muertes por accidentes: Conadic. Manuel Mondragón y Kalb, Comisionado Nacional contra las Adicciones (Conadic), indicó que el Programa Conduce sin Alcohol disminuyó *NUMBER*% las muertes relacionadas con accidentes vehiculares por el consumo de bebidas alcohólicas.. El Programa Conduce sin Alcohol disminuyó *NUMBER*% las muertes relacionadas con accidentes vehiculares por el consumo de bebidas alcohólicas en la Ciudad México, informó el Comisionado Nacional contra las Adicciones (Conadic), Manuel Mondragón y Kalb, quien señaló que actualmente *NUMBER* estados del país, ya cuentan con esta estrategia.. Al participar en la inauguración de la Conferencia Internacional: Fortaleciendo la Seguridad Vial en América Latina: Reducción de la conducción bajo los efectos del alcohol, organizada por el Instituto de las Naciones Unidas para la Formación y la Investigación (UNITAR), y Diageo México, Mondragón y Kalb subrayó que el éxito de este esquema radica en su aplicación, sin importar de quién se trate.. Acompañado por el Secretario de Seguridad Pública de la Ciudad de México, Hiram Almeida Estrada, el titular de la Conadic indicó que desde la puesta en marcha del alcoholímetro, se han realizado miles de pruebas y decenas de miles de personas han sido sancionadas, pero son millones de mexicanos a los que se les ha salvado la vida, al evitar o moderar su consumo de alcohol antes de conducir.. ""Unos por convencimiento y otros por miedo, pero estamos salvando vidas"". Y así seguiremos, porque la instrucción federal, es que todo el país cuente con el programa del alcoholímetro.. Destacó que el resultado se debe a todo el personal que ha participado en la puesta en marcha de las acciones en la Ciudad de México, como en las diferentes ciudades y municipios del país.. A su vez, el director general del Instituto de las Naciones Unidas para la Formación y la Investigación, Alex Mejía, entregó un reconocimiento al doctor Manuel Mondragón y Kalb por su liderazgo y compromiso con los ideales de la Organización de las Naciones Unidas.. En su oportunidad, el director general de Diageo México, Erik Seiersen, destacó la importancia de extender el alcance e impacto que tienen los esfuerzos que se realizan para combatir el uso nocivo del alcohol, así como erradicar el daño causado por los efectos de conducir después de consumir bebidas alcohólicas.. Mencionó que este tipo de foros facilitan la discusión de mejores prácticas para la reducción de accidentes de tránsito y permiten fortalecer alianzas estratégicas para lograr mejores resultados en la sociedad."
TRUE	Nace bebé en estación del Metro Allende. En lo que va del año se han registrado dos nacimientos dentro de las instalaciones del Metro. Elementos femeninos de la Policía Bancaria e Industrial auxiliaron en la labor de parto a una mujer de *NUMBER* años, en la estación Allende de la Línea *NUMBER* de la Ciudad de México.. El Sistema de Transporte Colectivo informó, a través de su cuenta de Twitter @MetroCDMX, que aproximadamente a las *NUMBER*:*NUMBER* horas de ayer se dio el alumbramiento de un varón.. La usuaria señaló, al personal del Metro, que tenía *NUMBER* meses y medio de gestación. Al lugar arribaron paramédicos de la ambulancia número *NUMBER* del Sistema de Atención Médica de Urgencia (SAMU), quienes certificaron que la mamá y el bebé se encontraban en buenas condiciones de salud.. Éste es el segundo nacimiento que se presenta en lo que va del año dentro de las instalaciones del Metro.. De acuerdo con los archivos del Organismo, desde *NUMBER* a la fecha se han registrado *NUMBER* alumbramientos, de los cuales *NUMBER* fueron mujeres y *NUMBER* hombres.
FALSE	"Privatizarán el cerro del Tepeyac para construir un complejo de departamentos y casas de lujo. México.- Gran controversia y revuelo causó un grupo de periodistas del portal Aristegui Noticias, al presentar un reportaje en donde revelan que el presidente Enrique Peña Nieto ""acaba de lanzar una iniciativa para privatizar el Cerro del Tepeyac"", el famoso lugar donde supuestamente se le apareció la Virgen de Guadalupe a Juan Diego, con la finalidad de construir un complejo de departamentos, casas y hoteles de lujo que estarán enfocados a los fieles católicos con alto poder adquisitivo, y que serán edificados por la constructora ""Grupo Higa"".. Los reporteros comentan que las zonas que EPN privatizará serán el parque ecológico y los alrededores de la Basílica de Guadalupe (que actualmente fungen áreas verdes y de recreación), en donde se ubica un pequeño centro de ruinas arqueológicas que serán destruidas para dar pie a los edificios:. ""En su mayoría, los fieles que acuden a la Basílica son de clase media o baja, sin embargo también existe otro tipo de feligreses que son millonarios o tienen mucho dinero, que son muy devotos a la religión católica y no puede acudir tranquilamente a la Basílica por temor a ser asaltados ya que las zonas de los alrededores son muy conflictivas.. La idea de Nieto es que estos fieles millonarios puedan comprar un departamento o tengan un lugar para hospedarse de manera segura cerca de la Basílica, para así estar lo más cerca posible del máximo recinto sagrado en México y de la Morenita del Tepeyac. Su idea es que estos católicos adinerados tengan un lugar confortable y seguro para hospedarse cuando vayan a la iglesia o a la peregrinación del *NUMBER* de diciembre.. La fe y devoción no tienen porque estar peleadas con el lujo y la comodidad, precisamente para este sector se construirán los departamentos y hoteles que Grupo Higa edificará"", comentaron los investigadores.. ""En últimas fechas no hemos odio hablar de Grupo Higa, sin embargo Peña y otros gobernantes siguen ofreciéndoles licitaciones para levantar obras de gobierno u otro tipo de proyectos.. Nieto privatizará todo el cerro del Tepeyac y las áreas verdes alrededor de la Basílica, de hecho solo dejarán libre la explanada donde se encuentra la entrada principal a la iglesia, todo lo demás será clausurado para construir los departamentos que tendrán un costo de entre USD*NUMBER* y USD*NUMBER* millones de dólares, además de que se construirán *NUMBER* hoteles de lujo.. Ya es un hecho esta privatización y la construcción por parte de Grupo Higa, de hecho también se prevé destruir una pequeña área de reservas arqueológicas (que supuestamente los vestigios donde se le apareció la Virgen a Juan Diego) para poder levantar los inmuebles, que aparentemente estarán terminados y serán puestos a la venta a inicios del *NUMBER*"", puntualizaron."
TRUE	"La locura de los selfies, en números. Miles de usuarios de las redes sociales se dejaron seducir por su encanto de un solo clic. Y lo mismo le ocurrió a ricos y famosos de todos los ámbitos, desde el presidente estadounidense Barack Obama hasta el Papa Francisco: una mirada a la cámara, sonrisa... y selfie.. Los autorretratos con cámaras digitales no son nuevos, pero el aumento en el uso de celulares inteligentes –equipados con cámaras cada vez mejores– y la expansión planetaria de las redes sociales ha ayudado a convertir el selfie en un fenómeno.. Las celebridades de Hollywood lo adoptaron, desde Kim Kardashian hasta Justin Bieber. Y luego esté ese selfie famoso, la fotografía más retuiteada hasta el momento: la que la presentadora y humorista norteamericana Ellen DeGeneres tomó durante la ceremonia de los Oscars de la que fue anfitriona, en *NUMBER*.. El universo de los selfies no ha parado de crecer, al punto que el término fue elegido ""palabra del año *NUMBER*"" en la lista que anualmente compila el Diccionario de Oxford.. La palabra pasó de ser un término específico de las redes sociales a convertirse en un fenómeno popular, dijeron entonces los editores de Oxford.. Y un informe recientemente publicado por Ofcom, el Regulador de Comunicaciones del Reino Unido, reveló que hubo *NUMBER* mil millones de selfies tomadas tan sólo en el Reino Unido durante el año *NUMBER*.. Pero, ¿qué sucedió en otros lugares?. Selfies alrededor del mundo. *NUMBER* millón. de selfies al día son compartidas en redes. *NUMBER*% de las fotos son tomadas por usuarios de entre *NUMBER* y *NUMBER* años. *NUMBER* años es la edad promedio de los ""fotógrafos de selfies"". *NUMBER*% de las selfies tienen retoque digital. *NUMBER*% de los usuarios admite haber retocado fotos antes de compartirlas: los hombres, dos veces más que las mujeres. LAS CIUDADES MÁS RETRATADAS. Ranking de sitios donde más se posa para selfies, basado en el análisis de *NUMBER* millones de posts.. *NUMBER*. Londres. *NUMBER*. Nueva York. *NUMBER*. Amsterdam. *NUMBER*. París. *NUMBER*. Barcelona. Las estadísticas son escasas, como ocurre con muchas tendencias nuevas. Pero hay algunos intentos de analizar los números detrás del fenómeno a escala mundial.. Según parece, Londres es el destino favorito de aquellos que posan para las selfies - aunque no la ciudad desde la que se sube a las redes la mayor cantidad más fotos de este tipo.. El ensayo más confiable a la hora de encontrar cuál es la ciudad más ""selfista"" del mundo fue quizás el realizado por la revista estadounidense Time.. Time construyó una base de datos con más de *NUMBER* fotos de Instagram que tenían el tag #selfie, además de las coordenadas geográficas de donde habían sido tomadas, para hacer un ranking de más de *NUMBER* ciudades según el número de selfies publicados en relación a la población total de cada una de ellas.. Y así averiguaron que un sector financiero de la capital de Filipinas, Manila, produce más selfies por persona que cualquier otra.. LAS ""CIUDADES SELFIE"" DEL MUNDO. Número de selfies publicadas por cada *NUMBER* habitantes. Makati City y Pasig, Filipinas: *NUMBER*. Manhattan, EE.UU.: *NUMBER*. Miami, EE.UU.: *NUMBER*. Anaheim y Santa Ana, EE.UU.: *NUMBER*. Petaling Jaya, Malasia: *NUMBER*. Tel Aviv, Israel: *NUMBER*. Monterrey, en México, y San José, Costa Rica, son las ciudades de América Latina mejor posicionadas en el ranking.. También destacan en la lista Doha, Dubai, Kuala Lumpur, Singapur y Nueva Delhi.. Sólo un porcentaje. En otro intento de cuantificar el ""fenómeno selfie"", el Selfiecity Project analizó la actividad de Instagram en cinco grandes ciudades: Moscú, Sao Paulo, Bangkok, Nueva York y Berlín.. El proyecto está respaldado por la City Universityde Nueva York y el Instituto de Telecomunicación e Información de California.. Sus análisis estadísticos descubrieron que las selfies, a pesar de su popularidad, son tan sólo una parte muy pequeña de todas las fotos que se publican en internet.. La moda selfie. *NUMBER* millones de fotos. en Instagram tienen el hashtag #selfie (y eso no cuenta las selfies con otro hashtag o sin hashtag alguno). Pero sólo *NUMBER*% a *NUMBER*% de las fotos en Instagram son selfies. Las mujeres toman más selfies que los hombres. *NUMBER*% de selfies. en Moscú son de mujeres jóvenes: *NUMBER* fotos por cada una que toman los hombres. *NUMBER*% de selfies en San Pablo son de mujeres, y. *NUMBER*% de selfies en Bangkok. Los hombres de *NUMBER* años comienzan a tomar más selfies que las mujeres... lo que muestra que la tendencia se revierte con la edad. POSES EXPRESIVAS. Las mujeres tienden a ladear la cabeza más que los hombres en las fotos. *NUMBER*%. más inclinadas se ven las cabezas de las mujeres que las de los hombres en selfies. Inclinación promedio: *NUMBER*º. COMPAÑEROS DE SELFIE. ¿Con qué o quién se ha tomado alguna vez una selfie?. *NUMBER*%. miembros de la familia. *NUMBER*% amigos. *NUMBER*% mascotas. *NUMBER*% edificios o paisajes. *NUMBER*% comida"
FALSE	"""Felps"", el nombre más popular para los bebés nacidos en México este mes. Durante cada evento deportivo global siempre se espera que exista un impacto positivo entre la juventud. Sin embargo, en el caso de los actuales Juegos Olímpicos, los resultados obtenidos hasta el momento por los atletas mexicanos no se han prestado para ello.. Pero en su eterna búsqueda de información veraz y certera, El logró encontrar un ámbito donde Río *NUMBER* sí ha tenido impacto en México: En los nombres de los bebés nacidos durante los juegos.. ""La semana pasada registramos un buen"", nos dijo la licenciada Socorro Tangamanga, directora del Registro Civil de Zacazonapan, Estado de México. ""El que más escogieron los padres fue el de Felps. En segundo lugar, Maikolfelps; hubo un Jacinto Maikolfelps Cháyrez Godinez"".. En tanto, en el Registro Civil de Churumuco, Michoacán, el nombre más registrado durante agosto ha sido Jelps. ""No sé qué signifique, igual es neopurépecha, pero se puso de moda"", afirmó Pantaleón Romero, quien se encarga de la oficina.. Aunque no sólo Michael Phelps ha inspirado a los padres de bebés, como nos dijeron en el Registro Civil de Miquihuana, Tamaulipas: ""Hemos registrado en el mes a cuatro bebés con el nombre de Usaínbol"".. En cuanto a nombres femeninos, destacan el de Olimpiada, Olímpica y China.. Después de esos nombres, entre los más registrados siguen los habituales y comunes, como Pedro, Juan, María, Susana, Accidente, Disneylandia, Hitler, Yimijendrix, Macnamara, Macguiver y Gokú."
TRUE	"McDonald's tiene una nueva hamburguesa para los veganos. Está hecha con carne de soya y una salsa especial llamada ""vegan McFeast"". Sólo se venderá en Finlandia y Suecia por el momento. Si por algo se caracteriza McDonald's es por su ya tradicional Big Mac. Una hamburguesa doble con salsa especial tan popular que hasta un índice económico es, sin embargo, entre las opciones de menú que tiene este restaurante de comida rápida, le deja muy pocas opciones a aquellos que no comen ningún tipo de proteína animal, hasta ahora.. Luego de haberla probado con éxito en Finlandia, McDonald's anunció que dejará de forma permanente en su menú la McVegan, una hamburguesa *NUMBER* por ciento vegetal. Está hecha con un pedazo de carne de soya, la salsa ""vegan McFeast"", jitomate, lechuga y pepinillos."
TRUE	"Rusia prohíbe a los testigos de Jehová por considerarlos extremistas. La organización ya había sido vetada a finales de abril tras una demanda del Ministerio de Justicia. La Corte Suprema de Rusia ha confirmado este lunes la prohibición de los Testigos de Jehová, en contra de la apelación que había presentado la organización, que en el país es considerada una secta extremista. ""La Corte Suprema rusa ha decidido rechazar el recurso de la organización contra su prohibición"", dictaminó la decisión del alto tribunal citada por la agencia pública RIA-Novosti.. A finales de abril, los Testigos de Jehová habían sido vetados en Rusia por la Corte Suprema, tras una demanda del Ministerio de Justicia que había observado en este movimiento milenarista ""signos de actividad extremista"". Esta decisión judicial abrió la vía a la liquidación de *NUMBER* comunidades locales de Testigos de Jehová en el territorio ruso, donde la organización asegura contar con unos *NUMBER* miembros, y la confiscación de sus bienes.. ""Aunque nos esperábamos una decisión negativa, todo esto ha sido muy decepcionante"". Con estas palabras ha reaccionado este lunes el portavoz internacional de los Testigos de Jehová, David A. Semonian, a través de un comunicado enviado a France Presse. ""Solo podemos esperar que prevalezca una valoración justa de los hechos y que nuestro derecho de practicar en Rusia sea legalmente restablecido"", ha añadido Semonian. El portavoz del grupo en Rusia, Yaroslav Sivulsky, ha dicho que ""la libertad religiosa en Rusia ha terminado"".. ""Esto no es todavía el final"", ha asegurado por su parte el abogado de los Testigos de Jehová, Viktor Jenkov, citado por la agencia Interfax. ""Vamos a apelar esta decisión ante la Corte Europea de los Derechos Humanos"", ha subrayado.. Los Testigos de Jehová, una organización fundada en *NUMBER* en Estados Unidos por Charles Russell, se declaran cristianos. Pero a los ojos de la poderosa Iglesia ortodoxa rusa se trata de una secta peligrosa, en particular debido a la prohibición de las transfusiones de sangre seguida por sus miembros.. Rusia ya había ordenado la disolución de una rama de los Testigos de Jehová en *NUMBER*. Esta decisión fue considerada ""injustificada"" por la Corte Europea de Derechos Humanos, que condenó al país a pagar *NUMBER* euros en concepto de daños e intereses en *NUMBER* en relación con este caso. Durante el régimen de Stalin, fueron prohibidos y miles de sus miembros, deportados a Siberia."
TRUE	"Francia contra belgica en los premios nobel de literatura. Las selecciones de Francia y Bélgica consiguieron hoy su pase a las semifinales en el Mundial de Rusia *NUMBER*, por lo que se verán frente a frente el próximo *NUMBER* de julio en San Petesburgo. Francia ha sido reconocido por sus aportes artísticos e intelectuales, pero también sus ganadores del Nobel de Literatura. Esta nación cuenta en total con *NUMBER* Nobel, por lo que es el país con más galardonados. Bélgica solo lo ha ganado en una ocasión: *NUMBER*. El autor que recibió el máximo honor de las letras en dicha ocasión fue Maurice Polydore-Marie-Bernard Maeterlinck, quien nació el *NUMBER* de agosto de *NUMBER* en Gante. De acuerdo con la Academia Sueca , Maeterlinck recibió el galardón por sus ""actividades literarias multilaterales, y en especial de sus obras dramáticas, que se distinguen por una riqueza de imaginación y una fantasía poética, la cual revela, a veces con el aspecto de un cuento de hadas, una profunda inspiración, mientras atraen los propios sentimientos de los lectores y estimulan su imaginación de una forma misteriosa"". El libro de este autor que se puede conseguir en México es El pájaro azul (Losada). En sus obras utilizaba el habla, el gesto, la iluminación, el escenario y el ritual poético para crear imágenes que reflejan los estados de ánimo y los dilemas de sus personajes.. La enciclopedia británica indica que Maeterlinck estudió derecho y en París conoció a los líderes del movimiento simbolista, e inmediatamente cambió las leyes por la literatura. La historia del Nobel de Literatura la comenzó a escribir Sully Prudhomme, autor francés que recibió el galardón en *NUMBER* en reconocimiento a su composición poética. A él le siguieron autores como Frédéric Mistral, Romain Rolland, Anatole France, Henri Bergson, Iván Bunin, Roger Martin du Gard y André Gide. También Francois Mauriac, Albert Camus, Saint-Jhon Perse y Jean-Paul Sartre, autor que causó polémica luego de rechazar el galardón que se le otorgó por su obra rica en ideas y llena del espíritu de libertad y la búsqueda de la verdad. El último autor francés que recibió el Nobel de Literatura se trató de Patrick Modiano, a quien la Academia reconoció en *NUMBER* por el arte de la memoria con la que evoca los más inasibles destinos humanos."
FALSE	"ES OFICIAL: REGISTRO CIVIL PROHIBIRÁ PONERLE NOMBRES GRINGOS O EXTRANJEROS A BEBÉS MEXICANOS. México.- El director del Registro Civil a nivel nacional, Antonio Padierna Luna, informó en conferencia de prensa que a partir del mes de septiembre ""quedará prohibido registrar a los recién nacidos mexicanos con algún nombre gringo o que parezca extranjero"", señalando los empleados del Registro Civil podrán decidir si un bebé no puede ser bautizado con cierto nombre ""si este llega a sonar demasiado exótico"".. Antonio mencionó que fue el Consejo Nacional para Prevenir La Discriminación (CONAPRED) quien hace dos años se acercó a ellos para ""solicitarles que prohibieran a los padres mexicanos nombrar a sus bebés Brayan, Britanny, Kevin, Kymberly, Yandel, Jenny y otros motes agringados"" (y que para colmo, en la mayoría de los casos ni siquiera están escritos correctamente):. ""Para nadie es un secreto que una de las costumbres mexicanas más aberrantes es que muchos padres se empeñan en ponerle un nombre extranjero a sus hijos pensando que así tendrá un futuro mejor porque -según ellos- todos los confundirán con ser gringos, sin embargo la realidad es muy diferente: cuando el niño crece es casi seguro que sufrirá bullying por llamarse de dicha manera, incluso hemos escuchado testimonios de personas que no consiguen trabajo por el solo hecho de llamarse Brayan, realmente es algo que los daña para siempre"", dijo. Padierna menciona que fue el CONAPRED quien redactó y envió la solicitud al Congreso de la Unión: ""ellos enviaron la iniciativa y (tras ser aprobada) nosotros tuvimos que acatar la orden de prohibir estos motes, por lo que a partir de septiembre los padres ya no podrán registrar a sus hijos con un nombre claramente estadounidense o que parezca ruso, alemán o hasta checoslovaco, porque también existen casos de ciudadanos acomplejados que creen que por bautizar a su bebé con un nombre europeo el niño de grande parecerá en italiano, francés, escoces o de cualquier nacionalidad del Viejo Continente, menos mexicano"", dijo. Luna señaló que los infantes si podrán ser registrados con un nombre foráneo bajo una excepción: ""los padres si podrán bautizar a su hijo con estos nombres pero solo si demuestran que el niño tiene ascendencia extranjera de por lo menos *NUMBER* familiares directos, es decir, si los dos padres son originarios de otro país pero el bebé nació en México entonces si podrán bautizarlo con un nombre exótico. Si uno de los padres es extranjero y el otro no, entonces deberán demostrar que los dos abuelos también son foráneos para poder llamar al niño con el nombre que sea. La idea es que en un futuro el niño que se llame Brayan o Britanny tenga los argumentos para defenderse a la hora que le hagan burla y pueda argumentar que lo bautizaron de ese modo porque tiene sangre de otra nacionalidad. Si de plano el bebé no tiene ascendencia extranjera o esta se rompe a la tercera generación entonces forzosamente deberá ser bautizado con un nombre típico azteca o que por lo menos que no suene gringo"", puntualizó."
FALSE	"Google Earth encuentra mujer abandonada durante *NUMBER* años en isla desierta. Una mujer sobrevivió *NUMBER* años sola en una isla desierta, finalmente es rescatada luego de que un internauta viera su señal de socorro en Google Earth.. En *NUMBER*, Gemma Sheridan y dos de sus amigos decidieron emprender una aventura, navegarían de Liverpool, su ciudad natal, hacia el Canal de Panamá y luego a Hawái. Al principio el viaje se llevó a cabo sin contratiempos, pero luego de cruzar el Canal de Panamá, la naturaleza hizo de las suyas. Una tormenta atrapó la embarcación en que los tres amigos viajaban, dos de ellos cayeron por la borda y murieron, Gemma sobrevivió. Durante *NUMBER* días, Gemma estuvo a la deriva hasta que fue alcanzada por otra tormenta en medio del Océano Pacífico. La fuerza del fenómeno natural la dejó inconsciente, finalmente despertó en una inhóspita playa, rodeada por los escombros de su barco. Se trataba de una isla desierta. Gemma cuenta que en cuanto se despertó y se percató que había naufragado, comenzó a pensar en sobrevivir a como diera lugar. Lo primero que hizo fue buscar una fuente de agua potable, pues las provisiones se habían perdido. Además de los cocos, su única fuente de agua fue una roca, que le proporcionaba una gota cada *NUMBER* segundos. Esto cambió para bien el día que llovió (después de sus primeras dos semanas en la isla), entonces pudo almacenar el líquido vital. Durante dos semanas, Gemma vivió en un refugió construido con los escombros de la embarcación donde viajaba, luego encontró un árbol bastante grande y pensó que sería un buen ""hogar"" provisional. Debió ""rascar"" la corteza del árbol durante *NUMBER* días para tener lista una especie de cueva donde podría vivir. Gemma reflexiona que de haber tenido alguna herramienta, como un machete, el refugio habría estado listo en unas cuantas horas, sin embargo hizo todo el trabajo con la concha de una almeja gigante. Luego de un mes logró prender una fogata. ""No saben lo feliz que me hizo lograrlo"", confiesa Gemma. La mujer comenzó a explorar la isla con la idea de conseguir alimento y buscar algún habitante o signos de vida humana. Lo que encontró fue un grupo de cabras salvajes, dos adultos y *NUMBER* crías. Intentó cazarlas pero no tuvo éxito, siempre escapaban. Luego fabricó una lanza y un arco con flechas, ninguna de las ideas dio resultado. También intentó construir una trampa, como las que había visto hacer por otros aventureros en varias películas, pero otra vez fracasó. Un día Gemma caminaba por la isla buscando cangrejos, entonces vio que una de las cabras se había atorado con sus cuernos en las ramas de un árbol del que comía las hojas; su instinto la hizo actuar como jamás habría pensado, tomó al animal del cuello e intentó romper su traquea; la cruel maniobra no logró matar a la cabra así que aceleró su final golpeándola con una concha. Así pasaron los años, Gemma cuenta que intentó mantener su condición física ejercitándose en la playa; hacía sentadillas y todo tipo de flexiones, además caminaba mucho. Llegó a darse cuenta que cada vez se hacía más fuerte. Pero lo más difícil era afrontar la soledad. Su mente le jugaba malas pasadas, pasando de la tranquilidad a la incertidumbre, desesperación y pensamientos suicidas, era deprimente. ""Cuando empiezas a hablar contigo misma es una señal de que las cosas no van bien"", puntualiza Gemma. Gemma hizo un enorme ""letrero"" en la arena con la señal de socorro internacional ""S.O.S."", medía unos *NUMBER* metros de ancho y tenía el objetivo de ser visto por un avión desde las alturas, algo que nunca pasó durante esos *NUMBER* largos años, nunca ni una sola avioneta cruzó el cielo de ese recóndito lugar. El final feliz. ""Una mañana me despertó el sonido del vuelo de un avión"", cuenta emocionada Gemma, el avión volaba inusualmente bajo. ""No lo podía creer. Pensé que era un sueño"", recuerda. ""Corrí a la playa gritando y agitando los brazos como loca, la avioneta dio un par de vueltas y luego dejó caer un paquete"". En el paquete había agua potable, comida, un botiquín y una radio portátil. Gemma encendió el aparato y por primera vez luego de muchos años, escuchó otra voz humana. Luego de una larga y emotiva charla, Gemma preguntó ""¿Cómo me encontraron?"", sus héroes respondieron: ""Un muchacho de Minnesota encontró tu señal S.O.S. en Google Earth"". ""Yo ni siquiera sabía lo que era Google Earth, pero ahora estoy eternamente en deuda con esa herramienta"", confiesa Gemma, cuya historia es digna de ser compartida."
FALSE	"LOS MENDIGOS TENDRÁN QUE PASAR UNA PRUEBA PARA PEDIR EN LA CALLE. Todo el que quiera pedir en el distrito centro deberá pasar la prueba.. Dentro de la prueba habrá una audición que se realizará a mediados de Enero.. Los mendigos que quieran pedir en las calles y plazas del distrito Centro de Madrid tienen que presentar su solicitud a lo largo de este mes para pasar después, a mediados de Enero, una ""prueba de idoneidad"" que les permita acceder a la obtención de la autorización municipal.. David Erguido, concejal presidente del distrito, ha dicho que la Junta Municipal enviará este mismo lunes las bases de la convocatoria de las pruebas para su publicación en el Boletín Oficial del Ayuntamiento de Madrid (BOAM).. Desde la publicación, los mendigos tendrán un mes de plazo para presentar sus solicitudes, de modo que las pruebas, que incluirán una audición, se realizarán a mediados del mes de Enero.. De ver si el mendigo cumple los ""requisitos mínimos para darle la idoneidad"" se encargará un jurado formado por el cómico Barragán, el jurado de ""La Voz"" y Paquirrín.. Además de constatar la calidad y el interés de la suplica, la Junta quiere comprobar que se trata de una actividad de necesidad real y no de una forma cualquiera de obtener unas monedas."
TRUE	"Vips lanza menú para ciegos. A partir del mes de noviembre, dicho menú estará disponible en todas las sucursales de las más de *NUMBER* ciudades del país en las que está presente la marca.. La cadena de restaurantes Vips lanzó un menú para ciegos en sus *NUMBER* unidades en México.. A partir de noviembre, el menú en braille, un sistema de lectura táctil para personas con discapacidad visual, estará disponible en todas las sucursales de las más de *NUMBER* ciudades en las que está presente la marca, y será una adaptación de la carta original de la cadena.. ""La estrategia de renovación de los restaurantes de la marca, que develamos en mayo de este año, no implica únicamente un cambio de imagen, lo que buscamos realmente es impactar de manera positiva la experiencia de nuestros clientes"", indicó Gerardo Rojas, director de Vips.. En México hay más de un millón de personas con discapacidad visual, según datos del Instituto Nacional de Estadística y Geografía (Inegi).. La empresa que pertenece a Alsea se encuentra en proceso de cambiar la imagen de los restaurantes, proceso que puede durar hasta *NUMBER* años. Hasta ahora, suman tres tiendas Vips renovadas, con el establecimiento de Reforma *NUMBER*, en la Ciudad de México, la más reciente.. Además, la compañía planea abrir entre cinco y *NUMBER* nuevas unidades de la cadena Vips en los próximos *NUMBER* a *NUMBER* meses bajo el concepto renovado."
TRUE	"Detenida en EE UU una profesora que tuvo un hijo con un alumno de *NUMBER* años. La historia, como tantas en Estados Unidos, es el guión perfecto de una novela o una película; en este caso, una de amores imposibles. Mary Kay LeTourneau ha vuelto a ser detenida en Seattle por reunirse con X. El problema está en que LeTourneau es una atractiva profesora de *NUMBER* años de edad y X un muchacho de *NUMBER* años, cuya identidad jamás ha sido facilitada.. En el verano de *NUMBER*, LeTourneau y el adolescente se enamoraron cuando ella le daba clases en el colegio Shorewood, de Seattle. Ella era entonces una mujer casada y con cuatro hijos; éI tenía *NUMBER* años recién cumplidos. Los dos sostuvieron relaciones sexuales, tuvieron una hija e intercambiaron promesas de amor eterno. Al descubrirlo, los escandalizados padres de X presentaron una querella y la profesora fue detenida, juzgada y condenada por violar a un menor.. El testimonio del muchacho no fue escuchado por el tribunal porque la ley estadounidense rechaza la posibilidad de que un menor pueda sostener relaciones sexuales consensuadas. Sin embargo, X ha declarado a sus familiares y amigos que está enamorado de la profesora, que ella jamás le forzó, que intercambiaron anillos para simbolizar su relación y que acordaron conjuntamente seguir con el embarazo. X sueña con que algún día estarán juntos sin problemas.. ""Sólo hablaban"". El pasado agosto, la profesora fue condenada a seis meses de prisión. Entretanto, su marido había obtenido el divorcio y la custodia de los niños. El mes pasado, LeTourneau salió en libertad provisional por buena conducta, pero con la condición de que jamás volviera a intentar contactar con X o con cualquier otro de sus ex alumnos. Fue advertida de que si reincidía podría ser condenada a una pena de siete años de encarcelamiento.El martes, LeTourneau fue detenida a una manzana de su casa de Seattle. Estaba dentro de un coche, acompañada por X. ""Tan sólo hablaban"", dijo David Gehrke, el abogado de la profesora. ""Pido un poco de comprensión para mi cliente"", añadió el abogado. ""El que, pese a la orden judicial, haya vuelto a ver al chico revela la profundidad de sus sentimientos hacia él"".. La profesora esperaba ayer en la celda de una comisaría su nueva comparecencia ante los tribunales, prevista para mañana. La Fiscalía informó que piensa pedir que sea condenada a la pena de *NUMBER* años. ""El único modo de impedir que reincida es que esté en la cárcel"", dijo Dan Donohoe, portavoz de la fiscalía. Desde la primera detención de la profesora, la hija que tuvo con el adolescente vive con la familia de él."
FALSE	"Mujeres que deseen andar con un Sugar Daddy deberán tramitar permiso sanitario de prostitución. México.- En conferencia de prensa el director de la Secretaria de Salud del país, José Narro, informó que a partir del próximo mes las mujeres que deseen ligarse (conquistar) a un ""Sugar Daddy"" -persona mayor con recursos para que las mantenga- deberán tramitar un permiso sanitario de prostitución, debido a que brindar sus servicios de compañía con una persona que les de dinero será equivalente a ejercer el oficio más antiguo del mundo.. José mencionó que aunque las mujeres que se ligan un Sugar Daddy no se ponen en una esquina, de igual modo se prostituyen aunque el hombre sea su pareja formal, por lo que deberán tramitar el permiso sanitario para evitar propagar enfermedades y prevenir otro tipo de incidentes:. ""Muchas mujeres jóvenes y no tan jóvenes prefieren irse por el camino fácil y conquistar un hombre que les doble, triplique o hasta cuadruplique la edad para que las mantenga.. Si bien ellas no estan en una esquina vendiéndose, de igual modo ofrecen sus servicios de compañía a cambio de un bien material, por lo que también se consideran prostitutas.. Las mujeres que deseen ejercer la prostitución pero con un solo hombre, es decir, con su Sugar Daddy, deberán acudir a su centro de salud más cercano y rellenar un formulario, ahí les harán pruebas de salud físicas y psicológicas, y deberán seguir ciertos reglamentos como no tener alguna enfermedad venérea o mental, esto para salvaguardar la integridad del Sugar Daddy.. La idea es que el gobierno proteja a los hombres; muchas de las mujeres se los ligan esperando que mueran pronto para heredar sus bienes, y queremos evitar que les hagan daño, por eso les pediremos sus datos para tener un control"", señaló.. Narro mencionó que a partir del próximo mes el registro civil además podrá exigir que las mujeres se han este control sanitario, si el juez considera que el matrimonio es por conveniencia:. ""Los jueces del registro civil podrán exigirle a una mujer que se vaya a casar que se haga este control, si consideran que el matrimonio será por interés y no por un sentimiento sincero.. Podrá sonar discriminatorio, pero son muchísimas más las féminas que se casan por dinero que las que lo hacen por amor.. La idea es tener un control que proteja al hombre, y además por supuesto estas mujeres al ejercer la prostitución, deberán pagarle a Hacienda el *NUMBER*% de sus ingresos, que dependerá del gasto mensual que su Sugar Daddy les dé"", puntualizó."
FALSE	"""Las puertas del infierno"": Un extraño video universitario causa 'terror' en la Red. Un polémico video para 'enganchar' a nuevas integrantes a una hermandad universitaria ha sido catalogado como ""extraño"", ""terrorífico"" y rápidamente se viralizó en las redes sociales.. Las entusiastas directivas del grupo de fraternidad femenina Alpha Delta Pi, de la universidad estadounidense de Texas, aún no entienden por qué uno de sus videos ha sido comparado con las ""puertas del infierno"". El material fue publicado en su cuenta de Twitter con el fin de reclutar a nuevas seguidoras, según informa el diario estadounidense The Kansas City Star y rápidamente alcanzó popularidad en las redes sociales, recibiendo numerosas críticas en Internet.. En el video se observa cómo tres autoridades del Alpha Delta Pi dan una calurosa bienvenida a las nuevas integrantes de su hermandad y abren las puertas de su 'morada'. En la escena aparecen otras *NUMBER* integrantes de la congregación, quienes entablan al unísono una canción propia de la agrupación. Lo hacen entre aplausos y movimientos de brazos y cabezas.. La extraña 'ceremonia' recibió numerosos comentarios, críticas y fue objeto de risas en las redes sociales. Además de ser catalogada como la apertura de las 'puertas del infierno', varios usuarios la tildaron de ""extraña"", ""terrorífica"" o ""lo más aterrador visto en Twitter"", mientras que otros iniciaron discusiones sobre prácticas no permitidas o incluso racistas en las congregaciones estudiantiles. La revista estadounidense 'New York' señaló que este el video de reclutamiento ""lo perseguirá a usted por años"".. La enorme cantidad de burlas y comentarios hicieron que las estudiantes universitarias borraran el video de su cuenta. Pero, ¿es justificado tanto alboroto? Puede juzgarlo usted mismo."
TRUE	"Nuevo arzobispo de Antequera-Oaxaca llega a una arquidiócesis dividida y desprestigiada.  En sustitución de José Luis Chávez Botello, quien deja una arquidiócesis dividida, cuestionada por el cuerpo sacerdotal y desprestigiada por su presunta protección a curas pederastas, el Papa Francisco nombró a Pedro Vázquez Villalobos como arzobispo de Antequera-Oaxaca.. La designación se registró el pasado sábado *NUMBER*, alrededor de las *NUMBER* de la mañana, sin embargo, este lunes iniciaron los encuentros para anunciar las actividades, fechas y lugares donde se realizará la toma de posesión de Vázquez Villalobos.. Chávez Botello, quien presentó su renuncia al Vaticano desde *NUMBER*, después de cumplir la edad para su retiro, enfrentó en los últimos meses diversos casos de pederastia.. Entre ellos destacan el del sacerdote Gerardo Silvestre Hernández, condenado a *NUMBER* años de prisión por corrupción de menores, y el del vicario general de la arquidiócesis de Antequera, Carlos Franco Pérez Méndez, quien cuenta con una orden de aprehensión por el delito de violación equiparada agravada en contra del catequista Lenin Moisés López Jiménez.. Esto sin contar que sacerdotes disidentes realizaron dos plantones en la arquidiócesis para acusar Chávez Botello de discriminación y hostigamiento contra los padres que lo acusaron de proteger a curas pederastas.. En contraparte, Pedro Vázquez Villalobos ha sido reconocido por acompañar la lucha de las comunidades negras e indígenas de la Costa, particularmente en su rechazo a la edificación de la presa hidroeléctrica Paso de la Reina.. En junio de *NUMBER*, como obispo de la diócesis de Puerto Escondido, se pronunció en contra de los megaproyectos hidroeléctricos que el gobierno de Enrique Peña Nieto pretende construir en los municipios de Santiago Ixtayutla, Santa Cruz Zenzontepec, Santiago Tetepec, Santiago Jamiltepec y Tututepec, en perjuicio de casi *NUMBER* mil habitantes de los pueblos mixtecos, chatinos, afromexicanos y mestizos.. Pese a la campaña de desprestigio que emprendió la Comisión Federal de Electricidad (CFE) en contra de la Iglesia Diocesana de Puerto Escondido, el prelado sostuvo que dicho proyecto viola los derechos humanos de cientos de miles de personas.. Arropado por *NUMBER* sacerdotes, el arzobispo electo de Antequera resaltó su preocupación por los ataques de la Coordinación de Proyectos Estratégicos de la CFE, que ""lanza graves descalificaciones contra nuestro trabajo, señalándonos de ajenos a la región y acusándonos de desinformar y confundir a la opinión pública"".. Este tipo de ataques, subrayó, promueven un entorno adverso para los defensores de derechos humanos y agentes de pastoral, así como de las comunidades de la diócesis, porque coloca en un grave riesgo su labor.. El religioso expresó que los indígenas son los dueños legítimos de las tierras y territorios que ahora se ven amenazados con la presa que afectaría *NUMBER* mil *NUMBER* hectáreas de *NUMBER* comunidades pertenecientes a seis municipios.. Y reafirmó su compromiso de ""profundizar la presencia pastoral en las poblaciones más frágiles y amenazadas por el desarrollo depredador, y apoyarlas en sus esfuerzos para lograr una equitativa distribución de la tierra, el agua y los espacios urbanos"".. De igual manera, adelantó que buscará un modelo de desarrollo alternativo integral y solidario, ""basado en una ética que incluya la responsabilidad por una auténtica ecología natural y humana que se fundamenta en el evangelio de la justicia, la solidaridad y el destino universal de los bienes, y que supere la lógica utilitarista e individualista"".. Ya como arzobispo electo, el purpurado saludó ""con gran amor a todos mis hermanos oaxaqueños que con grande fe luchan y se esfuerzan por salir adelante, que anhelan la justicia y la paz, y cada día son más conscientes de que debemos vivir reconciliados"".. Y pidió que todos los servidores públicos ""y tantos hermanos que realizan tareas importantes en nuestra sociedad oaxaqueña cuidemos juntos nuestro Oaxaca.. Trabajemos para ello, siempre pensando en el bien de los demás. Dios, que los llamó a servir, les dé la gracia para entender en plenitud lo que es servir al hermano como lo piensa el Señor en el evangelio"".. Remató: ""A través del Papa Francisco Dios me llama, y digo como el salmista: aquí estoy Señor para hacer tu voluntad""."
FALSE	"Hay que quitarles a las mujeres el voto por que ya están pensando mucho: Obispo de Alcalá. Monseñor Juan Antonio Reig Pla además sostiene que el feminismo es un ""proceso de la deconstrucción de la persona"", así sin más. Durante su intervención de en la presentación del libro La Teología Feminista, Significado y Valoración (ABC), ha descargado su pensamiento radical. El obispo de Alcalá arremete con insultante declaraciones hacia las mujeres y opina que ya 'están pensando mucho por su cuenta y que habría que quitarles el voto'. Monseñor Juan Antonio Reig Pla además sostiene que el feminismo es un ""proceso de la deconstrucción de la persona"", así sin más. Durante su intervención de en la presentación del libro La Teología Feminista, Significado y Valoración (ABC), ha descargado su pensamiento radical. ""Conviene indicar que el feminismo ideológico no es más que un paso en el proceso de deconstrucción de la persona. De hecho, los argumentos que sustentan el pensamiento feminista, en sucesivas evoluciones, han propiciado la ideología de género y las teorías Queer y Cyborg"", sostuvo el prelado ante la concurrencia. Sobre el voto afirmó que el movimiento se ha desviado y desvirtuado, ""o que en un primer momento se presentaba como 'feminismo sufragista', que reclamaba el derecho a voto de las mujeres o la igualdad de derechos entre el varón y la mujer, ha ido evolucionando bajo el influjo de distintas ideologías"", añadió Reig Pla. Y que 'piden cuota'. Monseñor además argumentó que las feministas abogan por el radicalismo en el cual se ocultan movimientos contra natura, ""el feminismo radical pasó de pedir igualdad al 'feminismo de cuota', que reclama al menos la mitad de los cargos de responsabilidad. para mujeres"", y remató, ""su movimiento es más conocido por sus pretensiones políticas y vinculaciones con movimientos pro aborto, el ataque al matrimonio monógamo y a la maternidad""."
FALSE	"Lleva diez años trabajando en El Corte Inglés sin que nadie la haya contratado Un día M.G.R., natural de Madrid, se sentía aburrida mientras paseaba por el interior del centro comercial y decidió coger un perfume y empezar a ofrecérselo a la gente que pasaba por su lado, así sin más. Parece ser que le gustó la sensación, porque al día siguiente volvió, ataviada con un uniforme parecido al del resto de trabajadoras, y continuó realizando esta labor.. Nadie se extrañó de su presencia y el comercial jefe la tomó por una nueva que llevaba tiempo esperando le pusieran. Dado que él no era el encargado de pagarle nunca sospechó, ni ella tampoco se quejó por no cobrar y así pasaron los años, en los que se ganó el corazón de sus compañeros y clientes, hasta que hace unos días su jefe se jubiló y el que lo sustituyó descubrió el pastel cuando intentó buscar su ficha de empleada.. Ahora, sus compañeros piden a la empresa que se haga justicia y la contraten, en pago a su profesionalidad no remunerada mostrada durante todos estos años. Ella declara que ""Yo nunca lo hice por dinero, es que esto me apasiona de verdad, pero si me contratan tampoco voy a decir que no""."
TRUE	"China paga por su 'Cien Años de Soledad' legal. La Universidad de Pekín adquiere los derechos de la obra de García Márquez a la editora Carmen Balcells. Una nueva traducción al chino de Cien años de soledad de Gabriel García Márquez, la primera en pagar una cifra ""elevada"", pero no revelada de derechos de autor, se ha presentado en la Universidad de Pekín, de la que es profesor de español su traductor, Fan Yan. ""Las negociaciones fueron difíciles y desde *NUMBER* teníamos interés en adquirir los derechos para traducir al chino la novela. Lo importante no es el precio, sino haber demostrado que el cambio en China también lleva a respetar los derechos de autor"", dijo a Efe el presidente de la editorial, Chen Mingjun.. La traducción ahora publicada (tras más de una decena ""pirateadas"") es de *NUMBER* ejemplares, ""y aunque no será difícil ganar dinero con la venta, lo económico no es el principal objetivo. Estamos muy satisfechos"", manifestó Chen. En *NUMBER*, el Nobel de Literatura colombiano llamó ""piratas"" a los chinos al descubrir que sus obras se traducían sin autorización, y la leyenda entre los hispanistas chinos dice que afirmó que ""ni *NUMBER* años después de su muerte la daría"". Con el protocolo de *NUMBER* del Convenio de Berna para la Protección de las Obras Literarias y Artísticas, editoriales estatales chinas primero y privadas después (como Thinkingdom Media Group Ltd desde *NUMBER*) trataron de adquirir los derechos de la obra maestra del realismo mágico latinoamericano, pero consideraron demasiado alto el precio que puso Carmen Balcells, agente de Gabo.. El profesor Fan, codirector durante dos años del Instituto Confucio adscrito a la Universidad de Granada (España), se sintió sorprendido por el encargo, ""pues mis favoritos habían sido la poesía mística del Siglo XVI y los cuentos del argentino Julio Cortázar, que traduje"". ""Fue simbólico. Estaba en la tierra de García Lorca (Granada) y me piden que traduzca a otro García. Un placer doloroso y masoquismo total hasta encontrar el tono de la obra de un narrador invisible. Leí a Kafka y a otros autores chinos y logré entrar en la interpretación de lo que el Nobel quería decir"", ha dicho Fan a Efe.. Según el profesor de prosgrado y traducción de la Universidad de Pekín, de *NUMBER* años, quien también tradujo a poetas como Luis Cernuda o Vicente Huidrobo, todas las traducciones son una misión imposible ""pues nunca se llega a la perfección"". ""A encontrar el tono de la narración me ayudó vivir en Granada. Utilicé la metáfora de recorrer el laberinto de la Alhambra y perderme, como en el laberinto del tiempo de la obra maestra de García Márquez. Experimenté dolor y alegría a medida que avanzaba en la traducción"", ha añadido Fan.. Personalidades hispanistas han asistido al coloquio posterior sobre el pago de los derechos de autor y las traducciones al chino, entre ellos el famoso escritor chino Mo Yan que, según dijo, ""tras leer *NUMBER* páginas de la novela, en la que entré atraído por su primera frase, encontré inspiración para la mía propia"". Chen Zhongyi, investigador de Filología Hispánica de la Academia de Ciencias Sociales de China y quien tradujo a Gabo en los ochenta, destacó la dificultad de expresar en chino de forma permitida muchas de las expresiones y sentimientos del escritor colombiano.. ""Cien Años de Soledad es el eslabón que abre el camino al conocimiento de la literatura hispanoamericana, refleja el subconsciente en grupo y la influencia occidental y oriental del continente, además de que el autor sigue el camino al revés y convierte a héroes en pequeños personajes"", ha afirmado Chen. Para algunos hispanistas, la primera obra del realismo mágico fue El Quijote. ""Si Cervantes creó la metaficción, en muchos lugares de 'Cien Años de Soledad' Gabo le rinde homenaje"", destacaron Fan y Chen.. Además del mensaje de Balcells agradeciendo el acuerdo con la editorial, la directora del Instituto Cervantes de Pekín, Inma González, calificó la traducción legal de ""hecho extraordinario y esperado desde hacía tiempo"".. Por su parte, el primer secretario de la embajada de Colombia en China, Luis Roa, encargado de Asuntos Culturales, destacó el trabajo de la editorial y el traductor para acercar las dos culturas, ""ya que no es nada fácil trasladar al chino desde el español el pensamiento imaginario del Premio Nobel""."
FALSE	"Rubia y de ojos azules preferiría que fuera la Virgen de Guadalupe dice AMLO. México, el día de hoy el. candidato de la. coalición ""Juntos. hacemos historia"" Andrés. Manuel López Obrador, jó. su. postura pública, ante los. ataques del régimen de Peña. Nieto, haciendo un llamado a. todos los mexicanos ha no. caer en la campaña de. desprestigio ni en la guerra. sucia.. Esto después de que algunos. medios de comunicación le. cuestionaron su posición. sobre las sectas religiosas y. sobre la propuesta de el. BRONCO, candidato. independiente, que trata. sobre dar clases de catecismo. en las escuelas públicas.. Ante esta propuesta AMLO,. dijo rechazarla y que no es. apropiada, se declaró a favor. del Estado laico y además dijo. que la Virgen de Guadalupe es. en uno de los personajes que. más admirada, sólo que le. gustaría cambiar algunos. aspectos.. ""Me gustaría que la Virgen de. Guadalupe en lugar de ser. morena fuera rubia y de ojos. azules, por que el blanco. representa el bien y el negro. representa el mal"". ""Todo mundo sabe en religión. que yo soy cristiano y que. para los cristianos la Virgen. de Guadalupe no tiene. importancia, sin embargo,. para mi es de administración. pero me gustaría que fuera. como ya lo dije"". Para nalizar,. dijo que sus. expresiones no son racistas,. simplemente dijo que es lo. que a su parecer le parecía lo. mejor para todos. Si yo llego a. ser Presidente voy a proponer. una actualización de la. imagen de nuestra Virgen."
FALSE	"LA PROCRASTINACIÓN SERÁ ILEGAL. La procrastinación está considerada como una de las mayores epidemias del Siglo XXI. Se trata de un mal que afecta a *NUMBER* de cada *NUMBER* españoles (mañana revisamos estos datos y los publicamos), de confirmarse, la procrastinación sería la epidemia más grave de la historia.. Psicólogos recomiendan ilegalizar la procrastinación. La decisión del gobierno viene avalada por un estudio científico realizado por un equipo multidisciplinar de psicólogos, sociólogos, biólogos y políticos. Según sus conclusiones, la procrastinación es causa directa de la crisis que vive España actualmente.. ""El problema de la procrastinación es que se aplica desde la escuela, la televisión incita a ello, la vida moderna invita a procrastinar sin cesar, esto se ve reflejado en eventos importantes en la vida de cualquier persona, como tener hijos"" comenta Eva Estevan, directora de comunicación del grupo de expertos que ha realizado este informe tan deseperanzador sobre la procrastinación.. Duras penas contra la procrastinación. Procrastinación. El borrador del Decreto Ley que ha elaborado el gobierno capitaneado por Mariano Rajoy prevee penas que van desde los *NUMBER*EUR de multa para pequeños actos de procrastinación, hasta los dos años de cárcel y un tratamiento de medicina pisquiátrica para los procrastinadores compulsivos, que se considerarán delincuentes peligrosos para la sociedad en cuanto se empiece a aplicar el decreto ley.. Se considerará delito de procrastinación leve actos como esperar para levantarse a mear durante la publicidad o mirar el WhatsApp después de desayunar, dichos pequeños delitos serán tratados como faltas, no constarán en el expediente."
FALSE	"UNESCO NOMBRA A LOS TACOS PATRIMONIO CULTURAL INMATERIAL DE LA HUMANIDAD. México.- La directora de la UNESCO, Irina Bokova, citó a los medios a un conferencia de prensa realizada en la CDMX para informar que el famoso platillo mexicano ""el taco"" será nombrado a partir del próximo mes ""Patrimonio cultural inmaterial de la humanidad"".. Irina señala que hace varios años un grupo de mexicanos lanzaron la petición de nombrar Patrimonio Cultural al taco por considerarlo uno de los platillos más deliciosos del mundo, además de convertirse en parte importante de la cultura mexicana:. ""Hoy por hoy no podemos hablar de México sin relacionarlo con los tacos. Como ciudadana extranjera me costó mucho trabajo entender la importancia cultural que tienen este platillo en los mexicanos. No solo es parte fundamental de su gastronomía, los tacos se han convertido en un estilo de vida que incluso llega a definir la personalidad de los habitantes. Es algo muy complejo de entender porque en ninguna otra parte del mundo la comida se convierte en un cómplice y amigo de los ciudadanos como los tacos en su país. Para asimilar la importancia de este alimento tuve que viajar a México y vivir *NUMBER* meses, en ese lapso entendí que el taco es un personaje tan importante que incluso llega a definir la personalidad de sus ciudadanos"", señaló.. Bokova comenta que durante su estancia en nuestro país se dio cuenta los mexicanos no controlan al taco, sino que el taco es quien controla a los mexicanos:. ""El taco no solo es un alimento delicioso, es -literalmente- un estilo de vida para los mexicanos: la gente se reúne a comer tacos como los ingleses se reúnen a tomar el té, para los mexicanos el taco es un referente incluso para las matemáticas o hasta para definir el amor y los sentimientos (mucha gente ama más a los tacos que a sus parejas), en fin, este platillo es un personaje muy querido que en México tiene un nombre, rostro e identidad, y que se ha vuelto tan importante e indispensable que incluso controla la vida de sus ciudadanos a su antojo"", puntualizó."
FALSE	"TESTIGOS DE JEHOVÁ SOLO PODRÁN TOCAR UN MÁXIMO DE *NUMBER* MINUTOS EN LA PUERTA DE UNA CASA O SERÁN SANCIONADOS. México.- En conferencia de prensa el Secretario de Gobernación, Osorio Chong, reveló que a partir del próximo mes los ciudadanos de todo el país podrán denunciar a los Testigos de Jehová que se empeñen en quedarse tocando a la puerta de su casa por más de *NUMBER* minutos, señalando que por disposición oficial solo tendrán permitido insistir por un máximo de media hora, o los afectados podrán llamar a las autoridades para que los retiren y les apliquen una sanción.. Osorio mencionó que desafortunadamente no existe una ley que prohíbe que alguien toque a la puerta de la casa de una familia con la finalidad de convencerlo para adquirir un bien, producto o servicio, señalando que esta nueva ley que regula el tiempo que pueden tocar a la puerta es un paso muy grande para que en un futuro se prohíba esta práctica:. ""No existe una ley para impedirle a los vendedores o Testigos de Jehová tocar a las puertas, pero ya dimos el primer paso que es regular el tiempo que pueden insistir.. Es por eso que por disposición oficial un Testigo de Jehová podrá solo tocar *NUMBER* minutos, y tendrá que retirarse si no les abren. Si sigue insistiendo después de ese tiempo se considerará una falta administrativa y el o los Testigos serán trasladados al ministerio y pagarán una multa, o permanecerán encerrados *NUMBER* horas por alterar el orden de una familia.. Sin embargo, recomendamos a la gente grabar el incidente ya que sin pruebas no podremos detener a alguien. Sugerimos que graben el momento desde que los Testigos comienzan a tocar, y si no se retira a los *NUMBER* min podrán llamar a las autoridades para reportar el incidente.. Cabe aclarar que solo se considerará una falta después de los *NUMBER* minutos exactos, así que si el Testigo se retira a los *NUMBER* o *NUMBER* minutos de insistir, no podrá ser sancionado"", relató.. El Secretario además mencionó que otro de los logros es que prohibirán a los Testigos tocar los domingos antes del medio día: ""la regla de los *NUMBER* minutos aplicará para cualquier hora de lunes a sábado, sin embargo si un Testigo de Jehová acude a tocar a una casa un domingo antes del medio día, si se considerará como un delito y pasará una semana en prisión por molestar a las familias en su día de descanso"", puntualizó."
TRUE	"Así son las cremas que intentó robar Cristina Cifuentes. Este miércoles OK Diario ha difundido un vídeo de *NUMBER* en el que se ve a Cristina Cifuentes, actual presidenta de la Comunidad de Madrid, intentando supuestamente robar dos cremas en un supermercado Eroski situado muy cerca de la Asamblea de Madrid —entonces era la número *NUMBER* en la Cámara—. En la rueda de prensa que ha ofrecido a mediodía y en la que ha comunicado su dimisión, Cifuentes ha afirmado: ""Me llevé por error y de manera involuntaria unos productos por importe de *NUMBER* euros, que a la salida aboné"".. ""Dos frascos como éstos de crema antiedad, valorados en unos cuarenta y tantos euros fueron los que los vigilantes del supermercado Eroski de Vallecas encontraron ocultos en el bolso de Cristina Cifuentes"", asegura el periodista Manuel Cerdán en otro vídeo del mismo medio, mientras sostiene en la mano dos cajas de la marca Olay.. En concreto, el cosmético que muestra Cerdán es Olay Regenerist, sobre el que en la web de la firma se puede leer que es una ""crema anti-edad intensiva tres áreas"".. Para qué sirve. ""Es una crema hidratante con una rica fórmula rellenadora"", asegura Olay en su página sobre este producto, formulado con ácido hialurónico y pentapéptidos.. El ácido hialurónico sirve para atraer y retener agua en la piel y los pentapéptidos estimulan la producción de colágeno y elastina.. ""Reafirma la piel para ofrecer un aspecto tonificado y atenúa el aspecto de las líneas de expresión y las arrugas"", promete.. Cómo se utiliza. La firma recomienda aplicarla ""suave y uniformemente"" sobre el rostro, el contorno facial y el cuello ""una o dos veces al día"".. Dónde se puede comprar. Las cremas Olay pueden encontrarse en grandes superficies y en muchas perfumerías.. Cuánto cuesta. En el supermercado Eroski su precio actual es de *NUMBER* euros. En Amazon se puede encontrar por *NUMBER* euros.. Qué valoraciones tiene. En Amazon su puntuación es de *NUMBER* estrellas sobre *NUMBER* posibles. Numerosas YouTubers de belleza han opinado sobre ella en vídeos como éste, éste y éste."
TRUE	"El auge del sake y cómo los restaurantes japoneses llegaron para quedarse. Este *NUMBER* se celebra el *NUMBER* aniversario del establecimiento de las relaciones diplomáticas y comerciales entre Japón y España, aunque el auge de la comida nipona en nuestro país es mucho más reciente. Pero también explosivo. De partir en dos una pieza de sushi hemos pasado a apreciar la cocina kaiseki. Los restaurantes hiperespecializados y el sake se anuncian como nuevas tendencias.. En Mugaritz, con dos estrellas Michelin en Errenteria (Guipúzcoa), Guillermo Cruz comenzó a profundizar en el mundo de los sakes hace un par de años, de la mano de la sake samurai Natsuki Kikuya, y desde entonces han ido ganando peso en su carta líquida.. El auge de la comida nipona en nuestro país es reciente, pero también explosivo. ""La pasada temporada creamos un plato para armonizar un sake –producto de sus 'armonías inversas'– y en la próxima habrá dos o tres más. Ya no concebimos un maridaje sin ellos"", dice el sumiller, que ha reunido *NUMBER* referencias, muchas de ellas compradas directamente a los productores porque ""sólo un tres por ciento del sake sale de Japón"".. Para Cruz es ""como beberte parte de la historia"", ""pura sensibilidad líquida"" y hay tantos estilos –dulces, espumosos, envejecidos en barrica, para servir fríos o calientes– que aporta ""mucha versatilidad"".. El sumiller nos pone al día para que la moda del sake no nos pille desprevenidos. El equivalente de las DO vinícolas son las prefecturas y las más famosas son Yamaguchi, Akita, Fukuoka y Kyoto. Para elaborar sakes se emplean distintos tipos de arroz y de agua. Su calidad se mide por el pulido del arroz porque, al concentrarse el almidón en el corazón del grano, a mayor pulido mayor calidad.. El arroz más famoso y de mayor calidad es el yamada nishiki, aunque también son muy habituales el omachi y el gohyakuman-goku. El estilo de elaboración más apreciado es el junmai daiginjo, con pulido de arroz de al menos el *NUMBER* por ciento y sin adición de alcohol, que se genera en la fermentación. Otros son tokubetsu junmai y ginjo. Hay otros como el nigori (sin filtrar), taruzake (envejecido en barrica de cedro japonés), namazake (sin pasteurizar) y espumosos.. El arroz más famoso y de mayor calidad es el yamada nishiki, aunque también son muy habituales el omachi y el gohyakuman-goku. Cuando Ricardo Sanz empezó en *NUMBER* en Kabuki apenas había restaurantes nipones, mientras que hoy ""Madrid y Barcelona son de los sitios donde mejor comida japonesa se come después de Japón, gracias a muchos cocineros y al buen producto disponible"", sostiene.. Sanz, que avanzó desde el clasicismo de sus comienzos hacia el ""estilo Kabuki"" o ""japo-cañí"" (aplicar conceptos gastronómicos mediterráneos a las técnicas japonesas como el sushi de espardeñas o de gamba roja), considera la cocina japonesa ""un auténtico placer para los sentidos"" que ""cuenta cada vez con más adeptos porque es sana, fresca y variada"".. ""Al principio era como una secta para unos pocos conocedores y atrevidos. Los que comían en la barra se hacían amigos"". Los comensales han ido ""refinándose"" con el tiempo: ""antes mojaban en la salsa de soja el arroz del sushi en vez del pescado y partían la pieza en dos bocados"".. El sushi es una de las comidas a domicilio más demandadas, no en vano ""se transporta mejor que una pizza, por ejemplo, que llega fría"", y aunque la proliferación de restaurantes nipones también ha traído imitaciones malas, ""pasa igual con las croquetas, la tortilla de patatas o el café; el cliente debe seleccionar"".. En Kabuki Wellington, con una estrella Michelin, no fallan el sashimi de ventresca de atún, el sushi de merluza a la vizcaína, la carne de la provincia de Kanawa con soja de más de *NUMBER* años de antigüedad, el usuzukuri de toro con pan y tomate o las sardinas ahumadas con papada de cerdo ibérico.. También testigo de este auge ha sido Roger Ortuño, que cuando en *NUMBER* empezó su blog Comer Japonés el buscador de restaurantes sólo tenía *NUMBER* y hoy *NUMBER*, aunque cree que en el país habrá unos *NUMBER*. ""Estamos a años luz de otros países, ha sido una evolución muy fuerte en la que ""Barcelona siempre ha ido un paso adelante"", destaca.. En la Ciudad Condal anota *NUMBER* como ""punto de inflexión"" con un ""boom de sitios hiperespecializados"", tendencia que cree seguirá al alza. De ramen, con la plancha teppanyaki, de yakitori (brochetas), con robatayaki (hecha en la robata o parrilla de carbón), de fideos udon, de gyozas, de okonomiyaki (especie de pizza) e incluso de cocina kaiseki, la alta cocina japonesa de menú degustación que tiene su ritual y su protocolo.. Pone como ejemplo Izariya (Madrid), donde Masahito Okazoe, natural de Kochi, sólo ofrece sakes de su región, o Wagokoro (Barcelona). Además de nuevas vías de hiperespecialización, Ortuño apuesta por la próxima revolución del sake, del que es sumiller.. ""Hay muchas variedades y estilos. Ya se están empezando a distribuir sakes premium en España, y Josep Roca (El Celler de Can Roca) y Guillermo Cruz (Mugartiz) están en este mundo"". Madrid ya cuenta con su primer bar de sakes, Shuwa Shuwa.. Nombrado por el Gobierno nipón embajador de buena voluntad de la gastronomía japonesa (sólo hay tres occidentales en la treintena que ejercen como tales), este especialista también prevé la eclosión de la cocina hakk? ry?ri, basada en la recuperación de técnicas tradicionales de fermentación, se extienda desde Japón, donde Nobuaki Fushiki es uno de sus máximos exponentes, a España.. Roger Ortuño prueba un sake antes de una cata en el restaurante Sushifresh (Àlex Garcia). ""Me consta que hay varios chefs españoles que han conocido a Fushiki y van a llevar a la práctica sus enseñanzas"", plasmadas en varios libros. ""Todavía hay mucho por descubrir. Hace *NUMBER* años la gente no sabía lo que era el sashimi y ahora el sushi es el plato estrella en las webs y aplicaciones de comida a domicilio. Son tendencias que han venido para quedarse"", resume.. Tokyo-ya es una de las principales importadoras de productos nipones y cuenta con tiendas en Madrid y Barcelona. Desde que comenzaron su andadura en *NUMBER*, ""cuando menos de una decena de restaurantes japoneses estaban en marcha y poca gente conocía los platos típicos"" hasta hoy han ido incrementado su cartera de productos más allá de la salsa de soja y el vinagre de arroz.. Todavía hay mucho por descubrir. Hace *NUMBER* años la gente no sabía lo que era el sashimi y ahora el sushi es el plato estrella en las webs y aplicaciones de comida a domicilio"". No obstante, ""los ingredientes para sushi son los que más aceptación tienen: arroz, algas, vinagre, pescados congelados y wasabi"", explican desde la empresa. Como el resto de los entrevistados, coincide en que el mundo del sake será el nuevo descubrimiento del mercados español, y ellos se han preparado importando una buena y variada selección y ofreciendo el primer curso de sumiller de sake para lograr el título de kikisake-shi que otorga el Sake Service Institute)."
FALSE	"GRINGOS COMIENZAN A PONERLE NOMBRES MEXICANOS A SUS BEBÉS PARA QUE PAREZCAN MÁS INTERESANTES. Estados Unidos.- Gran controversia ha generado la nueva moda entre la comunidad estadounidense de bautizar a sus bebes recién nacidos con nombres mexicanos. La finalidad según un americano entrevistado- es que sus niños parezcan más interesantes, cultos y de mundo gracias a su alias azteca.. Según una investigación, la idea surgió de una pareja de gringos que se percataron que actualmente muchos latinoamericanos están dominando al mundo, por lo que decidieron ponerle a su bebé un nombre mexicano con la idea de brindarle una herramienta que le permita sobresalir en el futuro:. ""Carlos Slim es el hombre más rico del mundo y es mexicano, Salma Hayek es mexicana y es de las más queridas en Hollywood, así que pensé, ¿Por qué no ayudar a que mi bebé tenga un mejor futuro poniéndole un nombre originario de tan colorido y exitoso país (México)?… Igual en un futuro se vuelve un latino famoso y adinerado como Diego Luna o Gael García"", comentó Cara McCowen, quien decidió nombrar a su hijo Erasmo Potenciano Spears McCowen.. Por su parte John McCarthey, un habitante del centro de EU, comenta que decidió ponerle a su recién nacida un nombre azteca con la esperanza de que tenga una vida más prometedora: ""Estados Unidos esta cada vez más en decadencia, Trump solo provoca guerras y otros problemas. Mi idea es que con el nombre azteca los mexicanos, guatemaltecos o habitantes de otro país sudamericano confundan a mi hija con uno de ellos y le den la nacionalidad, estoy seguro que allá la calidad de vida es mucho mejor"", reveló John, quien acaba de registrar a su hija bajo el nombre de Felipa Primitiva McCarthey Foster. Aunque muchos estadounidenses le ponen este tipo de nombres a sus bebés para ayudarlos a tener una mejor vida, algunos otros han aceptado que solo lo hacen por novedad y con la idea de que sus niños hereden el sabor latino que esta tan de moda en el mundo del espectáculo:. ""Ahorita hay puros cantantes y actores latinos que triunfan por su candela y carisma, igual y mi bebé se vuelve famoso desde ahorita si de una vez le pongo un nombre artístico quien quita y se convierte en el Enrique Iglesias del año *NUMBER* comentó Madeline Reeves, quien registró a su bebé con el nombre de Celestino Pitasio Nicholson Reeves.. Otros nombres que se han registrado son:. Anastacio Genovevo Johnson Smith. Gregoria Apolonia Steward Lewis. Archivaldo Primitivo Cannon Roberts. Panfila Gertudriz O'Connell Zellweger. Anacleto Rosalio Aniston Lewinsky. Candida Ysidra Jones Pershing. Crispin Seferino Harding Brown. Entre muchos otros."
FALSE	"Hitler no murió en Berlin, escapó y vivió en Colombia, revelan documentos de la CIA. Un documento desclasificado de la CIA de Estados Unidos dice que Adolfo Hitler habría sobrevivido tras la Segunda Guerra Mundial y se habría establecido en América del Sur. Según la historia oficial, el líder alemán durante la Segunda Guerra Mundial se habría suicidado el *NUMBER* de abril de *NUMBER*, junto con su novia Eva Braun, tras lo cual Alemania anunció su rendición..  La carta fue liberada como parte de los documentos relacionados con el asesinato de John F. Kennedy y está firmada por un agente cuyo nombre código era ""Cimleody *NUMBER*"". El documento publicado este lunes *NUMBER* de octubre describe que el supuesto Hitler ""habría sido contactado el *NUMBER* de septiembre de *NUMBER* por un amigo cercano que estuvo bajo su mando en Europa y que actualmente vive en Maracaibo"". Apenas el jueves, el gobierno de Estados Unidos abrió al público archivos clasificados del caso del asesinato del exmandatario John F. Kennedy, entre los que se han revelado además operaciones anticomunistas en México.. En el reporte se incluye una fotografía documentada como ""Adolf Schrittelmayor, Tunga, Colombia, América del Sur"". Junto a una persona con un parecido a Hitler se encuentra un hombre que es identificado como Phillip Citroen, exoficial alemán quien presuntamente lo habría delatado.. Con información de El Financiero"
FALSE	"Se presenta el primer ajedrez políticamente correcto. Un grupo de entrepreneurs millennials presentó el día de hoy la propuesta del primer ajedrez pensado en esta época moderna, o cuando menos ese fue el planteamiento de este grupo, que según sus propias palabras, revolucionará la visión de la sociedad.. Pamela Altagracia Colmenares, la líder del proyecto, nos explicó los conceptos con los que rediseñaron este clásico juego.. ""Primero, no hay ya piezas negras o blancas. Las dos son grises, de modo que se elimine cualquier posibilidad de que las referencias raciales resulten ofensivas. Y como pueden ver, se eliminó el rey, pues nos dimos cuenta que las situaciones monárquicas eran también cuestión delicada"".. En cuanto a las reglas, agregó, ya no puede ninguna pieza amenazar o agredir a la reina, pues no quieren que parezca que se promueve la violencia hacia la mujer. Tampoco podrá hacerse agresión alguna contra el caballo, pues eso haría ver como normal el maltrato animal. ""De hecho, el jugador no podrá obligar a esta pieza a moverse a ningún lado, sino que podrá moverse libremente por todo el tablero"".. El objetivo del juego, como nos comentó la emprendedora, tampoco es ganar, pues esto provocaría que el perdedor se sienta mal. ""Básicamente, se trata de mover las piezas hasta que los dos decidan que el juego terminó, lo cual será cuestión de un mutuo acuerdo"", concluyó."
FALSE	Un pandillero muere al tratar de chaparse los testículos en oro. Un joven miembro de la Mara Salvatrucha, una organización internacional de pandillas criminales, ha fallecido en Los Ángeles al intentar enchaparse de oro sus testículos. Conchuza Nazario González, de origen salvadoreño, cumplía *NUMBER* años y para celebrarlo por todo lo alto decidió autoregalarse una placa de oro que cubriría sus partes íntimas.. Para llevar a buen puerto su ocurrencia convenció a un joyero para que realizara el trabajo en su garaje de forma clandestina. La operación salió terriblemente mal, principalmente porque para la mezcla se utilizó una pintura con base de plomo. Además, tal y como ha declarado el doctor Ian Josefsson, del Hospital Comunitario de Los Ángeles, enchapar los testículos en oro «es una imposibilidad clínica» y advierte que es una práctica que bajo ningún concepto se debe intentar de ninguna manera.. Fuentes cercanas a la víctima cuentan que este pandillero era un gran admirador de la película 'Austin Powers en Miembro de Oro', la parodia de 'Goldfinger' (tercera película de la saga 'James Bond' con Sean Connery), del cómico estadounidense Mike Myers, y de ahí sacó la idea para cubrirse de oro sus genitales.. El caso de Conchuza no es aislado, según denuncia el doctor a los medios norteamericanos, el hospital ha recibido hasta tres casos similares este año. «No tengo ni idea de dónde viene esta práctica, pero siempre va a terminar con complicaciones médicas graves e incluso la muerte», apunta el médico.
FALSE	GOBIERNO IMPIDE LABOR A RESCATISTAS. CDMX. Decepcionados y confundidos se van rescatistas japoneses de México por la canttidad de corrupción, malos tratos y pesima ayuda que brinda el Gobierno mexicano, asegurando que la ambicion y la corrupcion politica son desmedidas y lo unico que hicieron fue entorpecer su trabajo. Ademas, mencionan que fueron amenazados por algunos elementos de la Marina y policías, ya que no los dejaron acercarse a zonas más dañadas.. Se van decepcionados y confundidos, los rescatistas japoneses que vinieron a auxiliar a México mencionan que el Gobierno Federal les prohibió ayudar en muchas cuestiones y que la cooperación y la voluntad de las autoridades era totalmente nula, mencionan que los bloquearon mucho conforme a la voluntad de ayuda humanitaria, pero no pasó ahí, también recibieron amenazas por parte de algunas autoridades, para que no entraran a zonas de mayor impacto por el sismo. El lider de los rescatistas japonenes, mencionó que no sólo ellos recibieron agresión por parte del Gobierno Federal mexicano, también hondureños y de otras naciones, les restringían mucho la ayuda y acercarse a las zonas de impacto.. Según el Ejército y la Marina no se encuentran preparados para este caso de situaciones y han puesto en riesgo miles de vidas que se pudieron rescatar.. El Gobierno habría pedido discreción a la Embajada japonesa y respectivas naciones que mandaron ayuda y que no hablaran con otros medios de comunicación.
FALSE	Uber y la Unión de Taxistas arreglarán diferencias en una carrera. Tras una serie de conflictos bastante graves entre los conductores de Uber, y la Unión de Taxistas de la Ciudad de México, los dos grupos han decidido solucionar sus diferencias por medio de un enfrentamiento muy adecuado para usuarios de automóviles: Una carrera.. El encuentro, que se realizará este próximo sábado en el Autódromo Hermanos Rodríguez, tendrá como representantes al señor Lauro Benítez, por parte de los taxistas, y a Alfonso Juárez, de parte de Uber. Al preguntársele a Alfonso como se sentía, nos dijo estar listo, pues tiene ya cargada la pista en su GPS, y con esa ventaja, era imposible que perdiera.. Lauro, por su parte, mencionó que estaba listo para llevar su unidad a una revisión completa, pues sabía el compromiso que tenía para con su gremio. El problema, mencionó, es que en el circuito no había forma de meterse por otros lados para tardarse más, y hacer que la dejada saliera más cara, pero que no pensaba que eso lo detuviera.. De acuerdo a lo estipulado, el equipo que pierda deberá de retirarse del servicio urbano, mientras que el otro podría trabajar sin problema. En tanto, los ganadores deberán prepararse para enfrentar su próximo reto: el Sindicato Único de Bicitaxistas.
TRUE	"El Vaticano lanza una aplicación para rezar con el papa Francisco. El papa Francisco se ha destacado por usar la tecnología en su papado para comunicarse con los fieles. El pontífice comenzó el *NUMBER* con su debut como video bloguero enviando mensajes a sus seguidores relacionados con los temas de sus oraciones. Ahora el Vaticano anunció que lanza una aplicación para ayudar a todos a rezar junto a Francisco.. La finalidad de la aplicación 'Click to Pray' (Clic para rezar), es ""ayudar a los jóvenes (y a los no tan jóvenes) a rezar en comunión con el papa por sus intenciones de oración"", afirmó el Vaticano.. La app se presentó este viernes por el Apostolado de la Oración en el evento ""*NUMBER* horas para el Señor"" en Roma.. ""El Papa está muy contento con esta iniciativa"", le aseguró Frédéric Fornos sj, director de la Red de Oración del papa a Radio Vaticano.. La aplicación está disponible en inglés, portugués, español y francés y es gratis para dispositivos iPhone, Android y Windows Phone.. Al descargarla, los usuarios conocerán por qué tema, país o conflicto está rezando el papa cada día, y podrán unirse a la oración compartiendo en redes sociales el mensaje o creando una cuenta."
TRUE	Impresionantes hallazgos en el espacio y en las aguas del golfo de México. La NASA descubrió una reconexión magnética que tendrá relevancia en futuros estudios sobre el Sol. Además, la Oficina Nacional de Administración Oceánica y Atmosférica de Estados Unidos exploró las aguas del golfo de México y descubrió nuevas especies.
TRUE	Descubren un yacimiento arqueológico gracias a Google Earth. Los descubridores se han valido de la ayuda de los mapas navegador. Una universidad argentina ha localizado un yacimiento arqueológico con estructuras circulares de gran tamaño, utilizando el navegador gratuito de imágenes por satélite Google Earth en Internet. Se trata de una extensión de *NUMBER* hectáreas localizada en la provincia argentina de La Rioja (noroeste), donde hay al menos una docena de estructuras circulares de hasta *NUMBER* metros de diámetro, posiblemente construidas con fines rituales.. Los descubridores del enclave, investigadores de la Universidad de La Rioja, lo encontraron consultando mapas de la provincia a través de Google Earth, para hacer un estudio sobre la red de caminos construida por los incas en la zona. Tras verlo en Internet se trasladaron al lugar y corroboraron el hallazgo, que según los arqueólogos es similar a algunos encontrados en otras regiones argentinas, pero muy especial debido a su gran tamaño..  Los arqueólogos Claudio Revuelta y Sergio Martín, que se negaron a revelar de momento el emplazamiento exacto del yacimiento para no comprometer su conservación, explicaron que ya se han encontrado estructuras como estas en otras zonas del país. Explicaron que algunas de las edificaciones están revestidas con piedras rojas, negras y blancas formando figuras geométricas, y otras están construidas sobre plataformas y delimitadas por paredes de piedra.. Los arqueólogos aseguran que el estudio del lugar contribuirá a esclarecer si estas construcciones eran utilizadas para sus rituales por los pueblos prehispánicos, tal como se han planteado en algunas investigaciones arqueológicas.
FALSE	"El Gobierno de la Ciudad de México colocará antenas para restringir el acceso a internet. ""Se ha vuelto muy difícil para los ciudadanos y para su gobierno tener una buena comunicación"", admitió esta mañana Miguel Ángel Mancera, Jefe de Gobierno de la Ciudad de México, quien anunció que su administración hará un esfuerzo para que prevalezca la civilidad, el respeto y la buena voluntad entre los habitantes.. ""No hay buena comunicación. Yo digo una cosa y ustedes entienden otra. Ustedes me piden que haya más trabajo, pero no me especifican que no para los granaderos"", afirmó.. El doctor Mancera reconoció que las molestias han ido creciendo, y con ello, el tono de expresión de las mismas, pues mucha gente se escuda detrás de un monitor para insultar y minimizar las acciones del gobierno local, sin importarle que sus comentarios sean leídos por otros ciudadanos, e incluso por niños, que siguen ese ejemplo y escriben improperios e insultos hacia los políticos.. Por ello, dijo, ha tomado la decisión de instalar a lo largo de toda la ciudad, una serie de antenas que restrinjan el uso de internet.. ""No, no estamos pensando en criminalizar a quienes sean sorprendidos realizando esta conducta, pues este gobierno está abierto a las opiniones de la gente. Tan sólo se restringirá la capacidad que tengan para entrar a las redes sociales, como Facebook, Twitter e Instragram, así como comentar cualquier noticia que se publique en sitios informativos"".. Las antenas contarán con un software que capturará la dirección IP del usuario. ""Así, no sólo lo tendremos localizado, sino que podremos bloquear su señal para que no escriba lo que no debe, porque sin respeto no hay nada, ¿verdad?"".. Sólo es cuestión de afinar detalles para que este programa se eche a andar en la Ciudad de México. Se espera que otros estados copien esta medida."
TRUE	"La NASA descubre una extraña explosión magnética en la atmósfera de la Tierra. Gracias a cuatro naves espaciales de la NASA, un grupo de científicos ha descubierto un fenómeno magnético completamente nuevo en los límites más exteriores del campo magnético de la Tierra, según afirman en un nuevo estudio publicado el *NUMBER* de mayo en la revista Nature.. Las naves forman parte de la Misión Multiescala Magnetosférica (MMS, por sus siglas en inglés), la cual ha sido ideada para estudiar lo que se conoce como reconexión magnética: un proceso físico que ocurre comúnmente en los campos magnéticos de todo el universo.. ""Una explosión de TNT es una liberación de energía química. La explosión de una bomba atómica libera energía nuclear. La reconexión electromagnética es una 'explosión magnética'. Es decir, la liberación repentina de energía magnética"", explicó a Newsweek uno de los autores del estudio, Michael Shay, de la Universidad de Delaware. ""La reconexión magnética ocasiona estas explosiones en muchas regiones del espacio. Por ejemplo, las erupciones solares son ocasionadas por la reconexión magnética. Las grandes auroras de la Tierra se deben a las partículas energéticas que crea la reconexión magnética"".. Jonathan Eastwood, físico de Imperial College Londres y otro autor del estudio, añadió: ""Aunque creemos que el espacio está vacío, ¡no es así! Está repleto de partículas y campos, los llamados 'plasmas espaciales'. Cuando la reconexión libera energía, crea chorros candentes de plasma"". El plasma es una forma súper caliente de gas, y uno de los cuatro estados fundamentales de la materia.. Ahora, por primera vez, se ha observado el proceso de la reconexión magnética en una región turbulenta de la atmósfera más exterior de la Tierra, denominada envoltura magnética o magnetosheath, la cual hace las veces de primera línea de defensa contra lo que se conoce como viento solar: el torrente de partículas cargadas y calientes que genera el sol.. Los hallazgos más recientes podrían ayudar a esclarecer la manera como estos fenómenos magnéticos afectan la atmósfera terrestre, así como a los astronautas y los satélites en el espacio, a la industria eléctrica, y a nuestros sistemas de radiocomunicaciones y de GPS.. El nuevo tipo de reconexión magnética, llamado reconexión magnética de electrones, actúa de manera distinta que el tipo de reconexión que ocurre comúnmnete en las regiones más bajas y menos turbulentas de la magnetosfera terrestre (los campos magnéticos que rodean nuestro planeta).. La mayoría piensa que la turbulencia son las corrientes de aire que causan que los viajes en avión sean incómodos y accidentados. Sin embargo, la turbulencia también puede ocurrir en cualquier otra parte del universo.. ""La turbulencia se caracteriza por flujos de gas, líquido o plasma aparentemente aleatorios"", explicó Shay. ""Todos la hemos visto o experimentado. Por ejemplo, el hilo de humo de un cigarrillo se desintegra; la crema que vertimos en el café forma patrones hermosos antes de mezclarse por completo; un vuelo se vuelve accidentado cuando el avión pasa por una turbulencia en nuestra atmósfera"".. ""Hay plasma turbulento en muchas regiones del espacio"", continuó Shay. ""Las capas más exteriores del sol son turbulentas. El viento solar que despide el sol es turbulento. Ese viento solar choca contra el campo magnético de la Tierra y crea una envoltura turbulenta de plasma [magnetosheath] en el espacio próximo al planeta"".. La turbulencia en esa magnetosheath contiene mucha energía magnética, la cual es resultado del bombardeo de las partículas procedentes de la corona solar, que viajan a casi *NUMBER* millones de kilómetros por hora. Y es en esa región donde los científicos hicieron su descubrimiento.. ""Hallamos que la reconexión ocurre en escalas muy pequeñas, más pequeñas de lo que jamás se había observado"", interpuso Eastwood. ""Esto es importante porque, en última instancia, la energía turbulenta debe disiparse como calor. Desde hace mucho se ha debatido cómo ocurría esto, y se han propuesto un montón de teorías. Este resultado demuestra que la reconexión podría ser la responsable"".. Al entender mejor los procesos de turbulencia y reconexión, sabremos más sobre la manera como operan otros procesos similares en una gran diversidad de campos, y eso podría tener numerosas implicaciones.. ""El objetivo final de nuestra investigación es entender la física, suficientemente bien, para crear modelos predictivos del clima espacial"", reveló Shay. ""Una analogía -para el caso del clima normal- es el uso generalizado de modelos atmosféricos para dirigir las predicciones meteorológicas de NOAA [Administración Nacional Oceánica y Atmosférica de Estados Unidos]. Si disponemos de modelos mejorados, podremos predecir los peligros del clima espacial días antes que ocurran, y eso permitirá implementar actividades de mitigación. Por ejemplo, una sería que los operadores satelitales podrán poner sus satélites multimillonarios en modalidad 'segura' y otra, que los planificadores militares podrán anticipar posibles interrupciones de comunicación"".. Shay agregó: ""Además, NASA está ejerciendo presión para volver a poner a un hombre en la luna y, a la larga, para enviar una misión tripulada a Marte. Para esas misiones, nuestras naves espaciales tendrán que abandonar la burbuja protectora del campo magnético terrestre, la magnetosfera. Si no somos capaces de predecir los acontecimientos del clima espacial, pondríamos en riesgo a los astronautas"".. ""Por ejemplo, la reconexión en turbulencia podría ser importante para crear las partículas de alta energía, las cuales pueden dañar a los astronautas. Tenemos que averiguar si es así y cuáles son sus implicaciones para el clima espacial"", concluyó Shay."
TRUE	"Pokémon Let's Go Pikachu' y 'Let's Go Eevee' llegan a Nintendo Switch. Estas ediciones están dirigidas al público que quedó encandilado con la fórmula de 'Pokémon GO'. Nadie esperaba que se fuesen a revelar en horas tan intempestivas, pero finalmente Pokémon: Let's Go, Pikachu! y Pokémon Let's Go, Eevee! se han presentado en una conferencia en Japón cuando el resto del mundo dormía. Nintendo Switch, la consola que está batiendo récords de ventas tras un primer año magistral, será quien reciba el próximo *NUMBER* de noviembre estos títulos, cuyo enfoque ha quedado claro después de ver su tráiler debut.. Según ha dicho la compañía en el comunicado, estas ediciones estarán claramente dirigidas al público que quedó encandilado con la fórmula de Pokémon GO; pero también lo harán para los que crecieron con los juegos originales lanzados en *PHONE* en España, Rojo, Azul y Amarillo, en concreto este último. Y es que volvemos a la región de Kanto solo que en completas tres dimensiones. En una versión escogeremos a Pikachu, mientras que en la otra recibiremos a Eevee, la criatura que en la obra original poseía el rival de nuestro protagonista.. El nuevo estilo artístico goza de una gran variedad tonal, gamas cromáticas muy saturadas para llamar la atención a los que hoy son niños y a los que ahora son inevitablemente adultos. Han pasado veinte años desde que visitamos Kanto, así que los desarrolladores han preferido dejar este territorio intacto: en vez de las más de *NUMBER* especies existentes a día de hoy, Pokémon: Let's Go, Pikachu! y Pokémon Let's Go, Eevee! introducirán solo los *NUMBER* originales, añadiendo personalización y más detalles en sus animaciones.. De hecho, por primera vez en nueve años el Pokémon principal nos acompañará fuera de los combates. Y hablando de combates, se eliminan los encuentros aleatorios en la hierba alta: los enfrentamientos contra criaturas salvajes serán únicamente con los que avistemos, mientras que los combates propiamente dichos serán contra entrenadores. Esas capturas se realizarán como en Pokémon GO. En móviles teníamos que deslizar el dedo, pero ahora en Nintendo Switch habrá que deslizar el mando acoplado en la consola.. Poké Ball Plus, el nuevo periférico. Es importante hablar también de Poké Ball Plus, el nuevo periférico que se venderá por separado por unos *NUMBER* euros a partir del mes de noviembre. Ese gadget servirá para llevarnos con nosotros al Pokémon elegido, capturar criaturas cuando estemos caminando e incluso servir como mando gracias a su joystick y su botón superior. Al tener giroscopio, este aparato se utilizará como si fuese una Poké Ball en el mundo real, almacenando criaturas y siendo asimismo control tradicional dentro del juego durante las partidas en casa.. Y esto no es todo: por primera vez en la franquicia, estas entregas permitirán el juego cooperativo. Es decir, dos personas en la misma consola, en la misma partida. Esta función nos permitirá compartir la experiencia y combatir conjuntamente contra otros entrenadores, aunque por desgracia se ha confirmado que no habrá modo multijugador en línea por motivos que no han trascendido.. Toca esperar al próximo *NUMBER* de noviembre para comprobar si estos Pokémon: Let's Go, Pikachu! y Let's Go, Eevee! calarán igual de hondo que lo hizo Pokémon GO hace dos veranos o las ediciones originales en las que se basa esta nueva pareja hace veinte. Lo que parece es que Nintendo Switch está llamada a ser la consola predilecta estas navidades."
TRUE	"Conoce a los dos perros modificados genéticamente. Hércules y Tiangou son dos canes creados en China y tienen el doble de masa muscular que un perro de su raza. Hércules y Tiangou a simple vista parecen un perro y una perra beagle cualquiera, solo que un poco más musculosos. Sin embargo, sus genes no son como los de cualquier perro de su raza; ellos son los primeros caninos en el mundo en ser modificados genéticamente y fueron creados por un grupo de investigadores en China.. Para lograr esa musculatura, los científicos eliminaron el gen que produce la miostanina, una proteína que regula el crecimiento de los músculos, y con ello lograron que esta pareja de perros tengan el doble de masa muscular que los de su raza. Esta modificación genética les ayuda a tener mayor facilidad para correr y así mejorar su capacidad para cazar y para algunas aplicaciones policiales.. Para crearlos, los científicos introdujeron en *NUMBER* embriones una enzima llamada Cas9 y una molécula guía para eliminar el gen que produce la miostanina. De ellos solo nacieron *NUMBER* cachorros pero la interrupción de la producción de proteína únicamente hizo efecto en dos. En Tiangou fue del *NUMBER*%, mientras que en Hércules la edición genética fue incompleta, pero aún así en un futuro podrá heredar esta característica a sus descendientes.. El método que utilizaron los científicos chinos se llama CRIPR-Cas9 y resulta barato y muy preciso. Este tipo de modificaciones ya se ha aplicado en el país asiático a otros tipos de animales como cabras, conejos, ratas y monos.. Los investigadores planean hacer otras mutaciones genéticas pero en este caso para imitar enfermedades como el Parkinson y la distrofia muscular, y así mejorar las investigaciones sobre ellas, ya que los humanos y los perros tienen características metabólicas, fisiológicas y anatómicas muy parecidas."
FALSE	"Automóvil que funciona con Coca-Cola revolucionará a la industria. El ingeniero mexicano Pepe ""El Tuercas"" Rodríguez, ha causado un verdadero shock dentro de la industria mexicana al presentar el primer automóvil que funciona por tracción a base de Coca-Cola.. El invento se aprovecha de la gran cantidad de químicos que contiene la bebida, que a decir del diseñador, ""la fórmula es más compleja que la de los combustibles usados por la NASA"".. El señor Tuercas afirma que ""El alto contenido de azúcar de la Coca-Cola asegura una liberación enorme de energía, y su contenido de cafeína puede hacer que un motor reaccione de mucha mejor forma que con la gasolina"".. Este genio de la mecánica logró, con unos cuantos arreglos, hacer que un Vocho '*NUMBER* desarrollara una velocidad de *NUMBER* kilómetros por hora, pudiendo recorrer todo el trayecto de Monterrey al Distrito Federal con sólo una botella de *NUMBER* mililitros, lo que es un récord en cuanto a rendimiento de combustible. ""Eran las diez de la noche piloteaba mi nave. Era mi taxi un Volkswagen del año *NUMBER*"", abundó el Tuercas.. ""De hecho, el motor puede funcionar perfectamente con Pepsi, pero da mejor rendimiento con la Coca. El mismo recorrido que hice con una de *NUMBER* de Coca, necesitó un litro de Pepsi, que aunque sigue siendo superior a la gasolina, a la larga sería más caro"".. Por lo pronto, mencionó que está trabajando en otro proyecto para mejorar el rendimiento por medio de Cubas: ""Estoy aún en la etapa experimental, porque depende mucho de qué marca de ron utilice, si Bacardí, Baraima o Havana Club. Lo malo es que cada vez que hago pruebas, termino bebiéndome el combustible"", agregó don Tuercas."
TRUE	"Hackean Spotify y exponen cientos de cuentas premium. El mundo de hackers de sombrero negro es noticia de nuevo, esta vez, por la publicación en línea de cientos de cuentas de usuarios Premium de Spotify.. La información de los usuarios apareció en tres diferentes datos en línea vuelca en Pastebin el lunes pasado. Cada página contenía direcciones de correo electrónico con sus correspondientes contraseñas para Spotify. En el caso de algunas cuentas, también incluía el país de origen, tipos de cuenta (como prime o gratuita), y las fechas de renovación de la cuenta.. Forbes ha confirmado con más de *NUMBER* usuarios que la información de las filtraciones era la correcta, *NUMBER* de ellos también confirmaron que las contraseñas filtradas eran exclusivas de Spotify.. Un portavoz de Spotify dijo lo siguiente acerca de la filtración: ""Monitoreamos con regularidad Pastebin y otros sitios. Cuando nos encontramos con credenciales de Spotify, primero verificamos que sean auténticas, y si lo son, inmediatamente notificamos a los usuarios afectados para que cambien sus contraseñas."". Sin embargo, la gran mayoría de los usuarios con los que Forbes habló no habían sido notificados por Spotify que sus datos habían sido comprometidos. La compañía dijo a los usuarios que la contactaron que sus cuentas no habían sido hackeadas y que su información estaba a salvo.. La identidad del hacker o hackers responsables aún se desconoce. Dos de las publicaciones de datos de usuario fue tuiteada por @hacked_emails esta semana, y uno de ellos (eliminado desde entonces), contenía la siguiente firma: ""Esta mierda fue filtrada por su seguro servidor, Protocolo de Internet."" Un paquete de datos filtrados el miércoles era similar a otra fuga de información de usuarios de Spotify reportada por la revista Newsweek en noviembre, mientras que los otros dos posts eran más recientes.. Aún no está claro cómo se obtuvieron los datos de la cuenta de Spotify. Aunque un número de esas contraseñas eran exclusivas de Spotify, podrían haber sido obtenidas por los hackers que usan un programa para descifrar diferentes combinaciones de contraseñas en lugar de un entrar al sistema de Spotify en sí.. Los datos de las cuentas filtradas no incluían ninguna credencial de pago, pero el gran temor de los usuarios es si la información de las tarjetas de crédito también se había visto comprometida. ""No van a publicar gratis la información de las formas de pago cuando pueden venderla"", dijo una de las víctimas de la descarga de datos, que también trabaja en seguridad cibernética en Silicon Valley. ""Esto es como marketing que muestra que van a vender en el mercado negro. La mayoría de los hackeos buscan obtener un beneficio económicos, es por eso que van por servicios de alto valor como Spotify Premium. ""Las credenciales de Spotify Premium son cotizadas en la web oscuro, ya que los compradores pueden usar el servicio por un menor costo que el de la suscripción oficial.. Spotify es el segundo servicio de streaming de música más popular en Estados Unidos, sólo después de Pandora. En junio de *NUMBER* tenía más de *NUMBER* millones de suscriptores y *NUMBER* millones de usuarios activos."
FALSE	"EUTAMATIC LA PRIMERA MÁQUINA DE SUICIDIO. Eutamatic es el nombre de la primera máquina de suicidio que se ha lanzado al mercado en la historia, en tiempos de crisis, con el balance de suicidios en auge, Eutamatic lleva para cumplir una necesidad acorde con estos tiempos.. Todos recordamos la máquina de suicidio de Futurama, que aparecía ya en el primer capítulo de dicha serie, el fabricante tenía un curioso eslogan ""Con la humanidad desde *NUMBER*? . En realidad han tardado unos pocos años más, pero ya tenemos con nosotros las primeras máquinas de suicidio. Un caso más de que la realidad supera a la ficción.. Con un creciente paro, contaminación, malas noticias, violencia en las calles, malas películas en el cine (y en seriesyonkis), y el malestar generalizado, es normal que una parte de la población tienda a pensar en el suicidio por razones prácticas. ""¿Vivir para esto? Para eso no merece la pena"" es el pensamiento de muchos suicidas potenciales.. Cómo funciona esta máquina de suicidio. En realidad la Eutamatic no es vendida comercialmente como una máquina de suicidio, si no como un pack que incluye:. Kit para últimas palabras: Sobre, *NUMBER* folios decorados, una pluma y un sello de cera.. Bombona de *NUMBER* litros de monóxido de carbono.. Máscara inhaladora.. Tubos de conexión bombona – máscara.. Conexión wifi para conectar tu smartphone.. Aunque el pack no incluye ningún tipo de instrucciones, los pasos a seguir para utilizar con éxito la Eutamatic son: redacatar una bonita carta de despedida con el ""kit últimas palabras "",conectar la bombona a la máscara inhaladora por medio de los tubos incluidos en el pack, contectar tu smathphone al minicomputador integrado en la bombona y dejar que se instale la aplicación Eutamatic social broadcasting (disponible sólo para Android y iPhone, no para usuarios de otros sistemas operativos como Windows mobile), colocar la máscara sobre la cara y sentarse en un lugar cómodo, con la puerta abierta… Por último, abrir la llave de la bombona y dejarse llevar.. Tu último tweet, automatizado. Pese a que el modelo ""basic"" de Eutamatic no cuenta con ningún sensor de signos de vida, es capaz de saber cuándo se ha agotado el gas contenido en la bombona, en ese momento, aparece un mensaje de advertencia en el smartphone del usuario advirtiéndolo de que su último tweet va a ser enviado a través de las redes sociales para anunciar que acaba de tener lugar su deceso, si el usuario no cancela la acción, se procede al envío del último tweet desde todas las redes sociales del usuario.. El último tweet es personalizable, puede incluir fotos -excepto en Twitter-, el mensaje por defecto es ""Hasta siempre, a mis amigos: fue un placer conoceros; a mis enemigos: que os den"" pero se recomienda cambiarlo por algo más personalizado y con alguna mención.. La próxima versión Premium de esta máquina de suicidio incluirá un detector de signos de vida, *NUMBER* litros extra y un porcentaje de éter en la mezcla de gases, así como la posibilidad de enviar más de un mensaje en las redes sociales.. ¿Es ilegal esta máquina de suicidio?. Pese a lo que pueda parecer esta máquina de suicidio no es ilegal, tampoco vamos a decir que sea legal, pero la realidad es que no existe una legislación que prohíba la venta de estas máquinas. De ahí que la Eutamatic, pese a su nombre tan llamativo no se comercialice directamente como una máquina de suicidio sino como un pack de objetos curiosos.. El fabricante de desentiende del uso que se pueda dar a su máquina, pero apoya el suicidio, así como cualquier tipo de muerte voluntaria.. Ya sabes, si no quieres esperar al fin de la crisis… ¡Eutamatic es tu solución!"
TRUE	"En la épica guerra de gatos y perros, los caninos tienen la ventaja. Esto reveló un estudio de la Universidad de Vanderbilt en EU sobre los cerebros de estos animales.. La ciencia no miente: los perros son más inteligentes que los gatos. Después de contar -literalmente- cada neurona de sus cerebros, un grupo de científicos encontró que los perros tienen muchas más que los lindos gatitos.. Los científicos (que después aceptaron que son amantes de los perros, pero ignoraremos esa parte) encontraron que aunque los cerebros de los perros no son más grandes, sí tienen más del doble de células grises, que son el sello de la inteligencia.. Los perros tienen cerca de *NUMBER* millones de neuronas corticales, mientras que los gatos tienen cerca de *NUMBER* millones.. El estudio, de la Universidad de Vanderbilt en Estados Unidos, es el primero que cuenta minuciosamente el número de neuronas corticas en el cerebro- las encargadas de temas relacionados con pensar, planear y de comportamientos complejos.. La profesora Suzana Herculano-Houzel, quien fue de las pioneras en cuantificar el número de neuronas en el cerebro, dijo: ""yo creo que el número total de neuronas que un animal tiene, determina la riqueza de su estado mental y su habilidad para predecir qué está por pasar a su alrededor a través de su experiencia"".. Esta es la razón por la que tu perro sabe perfectamente qué significa que aparezcan maletas en la puerta de tu casa antes de las vacaciones.. Esto también significa que tienen la capacidad biológica de hacer cosas mucho más complejas y flexibles con sus vidas que los gatos, a quienes parece que lo único que les importa es estar metidos en los botes de basura.. Los científicos también observaron los cerebros de uno o dos ejemplares de cada una de las ocho especies carnívoras: hurón, mangosta, mapache, gato, perro, hiena, león y oso pardo.. Los resultados de la investigación revelaron que el cerebro de un golden retriever tiene más neuronas que una hiena, un león o un oso pardo, a pesar de que estos tienen cerebros hasta tres veces más grandes.. Los científicos trabajan en la teoría de que los animales domesticados tienen cerebros más pequeños que sus primos salvajes, y que los carnívoros tienen cerebros más grandes que los herbívoros.. Esto se debe a que los mamíferos carnívoros salvajes necesitan cerebros más grandes que los herbívoros para cazar, pues rastrear presas es exigente, cognitivamente hablando, y requiere planificación.. Los hallazgos del estudio también cuestionan la opinión prevaleciente de que los animales domesticados tienen cerebros más pequeños que sus primos salvajes."
FALSE	FACEBOOK PERMANECERÁ CERRADO *NUMBER* DÍAS POR SU FUSIÓN CON WHATSAPP. La red social Facebook y el sistema de comunicación instantánea WhatsApp cerrarán durante los días *NUMBER*, *NUMBER* y *NUMBER* de febrero debido a la adquisición de la compañía de mensajería instantánea por parte del gigante de Mark Zuckerberg.. Facebook necesita sincronizar las funciones de ambas plataformas para hacerlas más efectivas y acercarlas, aún más, al usuario de un smartphone.. Todo apunta a que podremos realizar llamadas gratuitas a través de WhatsApp, subir fotos que enviemos en los grupos a nuestro muro… o sincronizar las imágenes de perfil y los estados de cada contacto.. Sin embargo, la población no está gozando de las comprensión necesaria para este tipo de fusiones y no está dispuesta a encontrarse *NUMBER* días sin sus aplicaciones más utilizadas en la red, después de comprobarlo con la caída de WhatsApp en la tarde del sábado durante *NUMBER* horas. Muchos de ellos, se pasarán a Telegram o LINE durante los días mencionados, para evitar que los días *NUMBER*, *NUMBER* y *NUMBER* de febrero se hagan más largos que nunca.. El mundo de la tecnología y la comunicación pueden vivir una nueva era con la compra de WhatsApp por parte de Facebook. Ahora podrás ver en Facebook a qué hora se ha conectado tu amigo, dar Me Gusta en las fotos de WhatsApp y un sinfín de nuevas características.. Éso sí, para implantar estas mejoras, será necesario el cierre de ambas plataformas durante *NUMBER* días. Si el sábado tuvimos la caída de WhatsApp… el *NUMBER* de febrero será mucho peor.
FALSE	Los habitantes de un pueblo rechazan una campo de placas solares por miedo a «chupar la energía del sol». Los habitantes de una ciudad en Carolina del Norte, Estados Unidos, votaron en contra de la creación de una granja de paneles solares, entre otros motivos, porque temen que absorba la energía del sol y provoque cáncer.  El frigorífico inspirado en animales que funciona sin energía eléctrica. La ciudad de Woodland, situada en el estado de Carolina del Norte, ha logrado parar los planes de creación de una granja de paneles y una de las razones que alegaron sus habitantes fue el miedo a que «chupase la energía del sol».. Los concejales votaron en contra del proyecto que haría posible construir una planta de la compañía Strata Solar cerca de la autopista norte de la localidad, según informa News-Herald.com.. Incluso, fueron más allá, y apoyaron una moratoria para la instalación de futuros paneles después de que los habitantes dejaran muy clara su oposición.. Jean Mann, una antigua profesora de ciencias, explicó en el pleno que los paneles evitaban la fotosíntesis e impedían que las plantas creciesen. Según Mann, en zonas cercanas a paneles había visto que las plantas estaban marrones y muertas por la falta de luz solar. La compañía, Strata Solar negó todas estas alegaciones. «No absorben energía extra», indicó un representante de la compañía.. Mann también hizo hincapié en el número de muertes causadas por cáncer en la zona, indicando que no había ninguna evidencia de que no estuvieran causadas por los paneles solares.. «Vais a matar nuestra ciudad», comentó otro de los asistentes. «Toda la gente joven se va a ir».. Sin embargo, el hecho de que la ciudad no se beneficiase económicamente porque los paneles estarían situados fuera de los límites del municipio, solo en secciones extraterritoriales fue el principal motivo.. Así, la ciudad solo recibiría aproximadamente *NUMBER* dólares por año para el departamento de bomberos en el caso de que hubiera algún accidente en la planta.
TRUE	"La Tierra ha sufrido más megaterremotos de lo que sabíamos. Image caption El terremoto de Chile de *NUMBER* fue de *NUMBER* grados en la escala de Richter, la mayor magnitud jamás registrada.. La Tierra puede haber sufrido un mayor número de grandes terremotos que los que se tienen en el registro histórico.. Una investigación sugiere que no hay documentación de la mitad de todos los terremotos de una magnitud mayor a los *NUMBER* grados en la escala de Richter que ocurrieron en el siglo XIX.. Por ello, los científicos están revisando y analizando documentos históricos en busca de los temblores perdidos.. Los hallazgos de este trabajo se presentaron en la conferencia de la Unión de Geofísica de Estados Unidos (AGU, por sus siglas en inglés), la mayor reunión anual de expertos en ciencias de la Tierra que se celebra esta semana San Francisco.. ""En términos de estadística, hay demasiado pocos terremotos en el siglo XIX"", dijo Susan Hough, del Servicio Geológico de EE.UU. (USGS, por sus siglas en inglés).. Los sismos de más de *NUMBER* grados causan inmensa devastación.. Los ejemplos recientes incluyen el temblor de *NUMBER* en el Océano Índico que desató un tsunami mortífero, el poderoso terremoto de Chile en *NUMBER* y el de Japón en *NUMBER*.. Pero, curiosamente, los desastres naturales de escala semejante no figuran en los registros anteriores al siglo XX.. Advertencias de la historia. Image caption Los científicos dicen que enormes terremotos como el que golpeó a Japón en *NUMBER* fueron registrados con menos frecuencia antes de *NUMBER*.. ""Los sismómetros se desarrollaron alrededor del *NUMBER*. Tan pronto como los tuvimos, los terremotos comenzaron a parecer más grandes"", explicó Hough.. Los investigadores utilizan documentos históricos para rastrear eventos sísmicos ocurridos previamente y evaluar su magnitud.. Hough cree que muchos enormes terremotos se han ""perdido"" en los siglos XVIII y XIX.. Una de las razones es que existe la suposición generalizada de que los sismos de más de *NUMBER* grados generan tsunamis significativos.. ""Pero no siempre es el caso, y las magnitudes de algunos de estos terremotos han sido subestimadas"", dijo Hough.. Uno de estos ""sospechosos"" es un temblor que sacudió la península de Kamchatka, en Rusia, en *NUMBER*. Se había estimado que su magnitud fue de *NUMBER* grados en la escala de Richter, pero Hough sostiene que debería ascender a *NUMBER* grados.. Otro de los sismos subestimados es uno que golpeó las islas Antillas Menores en *NUMBER*.. ""Este fue catalogado con una magnitud de *NUMBER* grados. Pero fue percibido en una cuarta parte del globo"", expresó Hough.. Image caption El terremoto de Haití en *NUMBER* causó la muerte de más de *NUMBER* personas.. Los investigadores dicen que encontrar estos terremotos perdidos es vital para entender cuándo pueden volver a ocurrir catástrofes de esa escala.. En otro trabajo de investigación presentado en la reunión de la AGU, los científicos sostienen que han creado una base de datos de terremotos ocurridos entre los años *NUMBER* y *NUMBER*.. Para hacerlo, y al igual que sus colegas de la USGS, el equipo de investigadores ha estado examinando documentos históricos para catalogar los sismos.. Según Roger Musson, del Servicio Geológico de Reino Unido, esta base de datos ofrece una ""advertencia de la historia"".. ""Por ejemplo, con el desastre de Fukushima, la gente se sorprendió por el enorme tsunami"", le dijo Musson a la BBC.. ""Pero no debería sorprender el hecho de que allí sucediera un terremoto. Hubo un sismo muy similar en el siglo XIX"", agregó Musson."
TRUE	"¿Creó un sismo artificial la celebración del gol de México frente a Alemania?. Un tuit que describía un terremoto artificial en la Ciudad de México, después de que México anotara lo que sería el gol ganador del partido en la Copa del Mundo contra Alemania, se volvió viral el domingo. Pero ni el Servicio Geológico de los EE.UU. ni el Servicio Geológico Nacional de México informaron de un sismo en la Ciudad de México ese día.. Entonces, ¿qué pasó? ¿Celebró México tan fuerte que causó un sismo artificial?. El evento no fue lo suficientemente grande como para medirse en magnitudes y no habría sido perceptible para la población en general, de acuerdo con el Instituto de Investigaciones Geológicas y Atmosféricas, que no es una agencia del gobierno.. El domingo, el instituto tuiteó lecturas sismográficas que destacaban la actividad cuando los mexicanos celebraron el que sería el gol decisivo del delantero Hirving Lozano.. Atribuyó la causa posiblemente a ""saltos masivos"" de celebración en una publicación que obtuvo más de *NUMBER* retuits.. Al menos dos de sus sensores dentro de la Ciudad de México detectaron un movimiento sísmico durante el partido de la Copa Mundial, ""probablemente producido por la celebración masiva"", según la publicación del blog del instituto.. Dijo que ""tales eventos no son muy grandes. Solo los equipos sismográficos sensibles (y generalmente cercanos) pueden detectar los efectos de las multitudes"".. Entonces, los instrumentos más cercanos, por lo tanto, solo un ""muy pequeño número de sismógrafos"", pueden medir el evento, que el instituto describió como ""microregistros"".. La publicación del blog también señaló que un evento similar ocurrió durante un juego de la NFL *NUMBER* cuando una anotación de Marshawn Lynch provocó que los fanáticos de Seattle Seahawks estallaran en celebración y eso causó que un sismómetro cercano midiera las vibraciones en lo que se llamó ""Quaast de la Bestia"".. Los fanáticos de Seattle volvieron a sacudir las cosas en *NUMBER*, registrándose en una estación de grabación sismológica cerca del estadio de los Seahawks durante una victoria sobre los New Orleans Saints.. Sismo o no, el entusiasmo en México se sintió por todos lados el domingo cuando los fanáticos se deleitaban con el malestar general sobre Alemania."
FALSE	"Apple anuncia el lanzamiento del iPhone desechable. Una vez consumada la desincorporación de Micropple, Apple anuncio el día de hoy el lanzamiento del iPhone *NUMBER*, el cual será el primer smartphone desechable de toda la historia.. De acuerdo a los ejecutivos de esta empresa, el iPhone *NUMBER* está pensado en los consumidores que tienen una compulsión muy fuerte por adquirir aparatos Apple lo más frecuentemente posible. Esta nueva versión no requiere de planes, tarjetas de prepago, cargadores u otro tipo de accesorio, pues cada uno de ellos viene con pila y crédito para tres horas de uso ilimitado, tras de lo cual podrá ser tirado en cualquier bote de basura, teniendo libertad para adquirir el siguiente.. El usuario tiene la posibilidad de mantener el mismo número cada vez que adquiera uno nuevo, aunque tendrá que descargar las aplicaciones nuevamente, ""porque sabemos que eso les encanta a los usuarios"", afirmó un vocero.. El nuevo aparato costará *NUMBER* dólares, y se espera para mediados del próximo año el iPhone *NUMBER*, que costará un dólar con cincuenta centavos, aunque sólo durará *NUMBER* minutos. ""Para los usuarios, el poder comprar un dispositivo nuevo cada media hora es su sueño dorado, y el iPhone desechable hará ese sueño realidad""."
FALSE	"Crean máquina que puede pasar en un *NUMBER*% el dolor del parto al padre. Alemania.- Un grupo de ingenieros y médicos alemanes presentó a los medios la primer máquina que puede pasar ""el dolor del parto de la madre"", el aparato cuenta con tecnología de punta que transfiere al hombre (hasta en un *NUMBER*%) la sensación a la hora de dar a luz.. Simplemente se debe conectar a la pareja un cable de microfibras eléctricas que se encuentra enlazado al aparato que regula los sensores de dolor para elegir qué porcentaje de sensación se quiere transferir al varón.. ""Ya probamos el aparato en *NUMBER* familias. A *NUMBER* hombres les pasamos un *NUMBER*% de dolor, fue curioso porque las madres aguantaron aproximadamente *NUMBER* minutos de terribles contracciones sin desfallecer, en cambio cuando le pasamos la sensación a los padres inmediatamente se desmayaron, afortunadamente ya están bien"", dijo un médico.. El médico también reveló que los otros *NUMBER* hombres (a quienes les pasaron el *NUMBER*% del dolor) no corrieron con la misma suerte: ""lamentablemente estos varones se encuentran en estado de coma intensivo porque no soportaron la sensación, el dolor fue tan grande que no sabemos si despertarán"", confesó.. Gracias a este experimento los médicos ahora saben que los hombres son más sensibles por lo que estará prohibido pasarles más de un *NUMBER*% de la sensación del parto: ""simplemente no aguantan"", reveló una doctora.. Las madres se han mostrado muy contentas por poder compartir ese dolor con los padres, y estos -aunque admiten que es insoportable- aseguran que es mucho mejor a soportar la típica frase de ""tu no eres el que tuvo que parir al bebé ¿verdad?"""
FALSE	"El IMSS entra a la modernidad con la iniciativa de guarderías virtuales. Mikel Arriola, director general del Instituto Mexicano del Seguro Social (IMSS), convocó a los medios para anunciar la iniciativa de guarderías virtuales, en las que no será necesario que los padres lleven a sus hijos a ningún lugar, sino que serán cuidados a distancia.. ""Al derechohabiente se le da una cámara web, unos lentes de realidad virtual, una tableta y un sistema dosificador de leche, que se encargará de proporcionarle la mamila al pequeño según sea necesario. El pequeño es monitoreado a distancia desde nuestras instalaciones, y al tiempo que nos aseguramos que se encuentra bien, en los lentes de realidad virtual se le transmitirán maratones de videos de La vaca Lola y El pollito pío para mantenerlo tranquilo"", señaló Arriola.. El sistema estará conectado a la clínica del IMSS más cercana al domicilio. Así, al detectarse cualquier anomalía, podrán ser despachados médicos en motocicleta. ""En una emergencia, el pequeño podría ser llevado al hospital sin necesidad de interrumpir a los padres en ningún momento"", añadió el también precandidato del PRI al Gobierno de la Ciudad de México.. Si bien hubo algunos reclamos sobre si eso promueve una dependencia de los pequeños a los aparatos electrónicos, Arriola sólo de alzó de hombros: ""De una forma u otra, el niño va a terminar siendo dependiente de los aparatos electrónicos y al Facebook. No nos hágamos tarugos"".. Las primeras guarderías virtuales las manejará el IMSS, pero también habrá subrogadas."
FALSE	"Lanzan al mercado un collar antiparasitario para niños La empresa Advance, fabricante de comida y artículos para mascotas, ha anunciado que la semana que viene lanzará al mercado un collar antiparasitario de uso para niños. La empresa responde así a ""una fuerte demanda que hasta el momento nadie ha satisfecho"".. Los problemas de los niños con las liendres podrían verse por fin solucionados con el collar antiparásitos de Advance. Según las primeras informaciones, el artículo actuará contra los piojos, las pulgas y las garrapatas. Además, los niños podrán ducharse con él, por lo que la comodidad está asegurada, además de no ser tóxico para humanos.. El Presidente del Colegio de Farmacéuticos ha acogido la idea con gran entusiasmo. ""En los colegios el problema se agudiza, pues los piojos pasan de unos niños a otros. Además, tiene una anilla de metal adosada por si algún padre o madre quiere llevar al crío atado por la calle para que no se pierda"". Por su parte, la Asociación española de madres y padres de alumnos se ha mostrado cauta y ha expresado que la solución puede ser buena pero habrá que esperar a comprobar su eficacia."
FALSE	Científicos del CCH Vallejo elaboran teoría sobre Stephen Hawking.. Triste la noticia de que el físico Stephen Hawking había dejado este mundo, a la edad de *NUMBER* años. La mente mas brillante de los últimos tiempos dejó el plano terrenal para comprobar por si mismo, si Dios existe o no.. La comunidad científica se ha unido a la pena que embarga una pérdida como la del profesor Hawking, quien fue un dedicado estudioso del tiempo, del espacio, destacando sus teorías sobre los agujeros negros.. Alumnos del CCH Plantel Vallejo, han informado que de acuerdo a sus cálculos, el doctor Stephen Hawking no murió, sino que está atrapado en un agujero negro que se formó como resultado de la conexión de partículas subatómicas que fueron expulsadas al estallar una estrella en la nebulosa de Andrómeda.. Según las leyes de la física cuántica, las partículas subatómicas se pueden relacionar entre ellas a distancia de manera instantánea o a velocidades superiores a la de la luz. De hecho, existen modelos que explican esta relación a partir de señales que se propagan a velocidades supralumínicas.. El profesor Hawking se encontraba justo en el espacio interdimensional que cubrió dicha explosión, que no pudo ser en ningún momento observada por el ojo humano, pero si, con los instrumentos de medición que se tienen en ese H. Plantel del Colegio de Ciencias y Humanidades.. Dicen los investigadores, que el proceso que vivió Hawking al momento de ser absorbido por ese agujero negro, fue como caer en un sueño muy profundo. Ya se ha iniciado la colecta correspondiente afuera del plantel en cuestión, para que puedan crear un acelerador de partículas que detecte la energía de Hawking para que una vez que coincidan las magnitudes de masa y energía en ambas dimensiones, y las partículas que conforman su cerebro estén a la aceleración correcta, puedan traer de vuelta a uno de los científicos más afamados de nuestros tiempos. Esperan que el boteo del Teletón no les impida reunir la cantidad que necesitan para construir dicho acelerador de partículas, que sería el primero en la historia de la humanidad y orgullosamente construido y diseñado por mexicanos.. Mientras tanto, descanse en paz Stephen Hawking.
TRUE	"Cómo sería el mundo si la Tierra fuera realmente plana, según la ciencia. ¿La Tierra es redonda o plana?. Puede que para muchos la pregunta sea ridícula y la respuesta obvia. ¿O tal vez no?. La teoría de que la Tierra es plana ha ido ganando adeptos en los últimos años, con la primera conferencia de ""terraplanistas"" celebrada a fines del pasado año en Estados Unidos. Hay incluso celebridades de Hollywood y de la NBA que la defienden.. A pesar de que hay muchas más pruebas (tanto gráficas como físicas) de que la Tierra es redonda, el debate aparece y reaparece de forma intermitente.. Por eso, dispuesto acabar con las especulaciones, un geofísico de la Universidad de Columbia y miembro del Observatorio Terrestre Lamont-Doherty, en el estado de Nueva York, ha querido dibujar el escenario de una Tierra plana tomando como ciertos los supuestos de los ""terraplanistas"".. Para ello James Davis recorre los fenómenos físicos, científicos y naturales que conocemos hoy.. *NUMBER*. La gravedad. La gente que cree que la Tierra tiene forma de disco asume que la gravedad ejercería su fuerza directamente hacia abajo, pero no es así como funciona este fenómeno.. Davis aclara que se ha probado en numerosas ocasiones que la fuerza gravitatoria empuja hacia el centro.. Por tanto, con una Tierra plana, el agua sería atraída hacia el centro del disco con océanos aspirados hacia adentro.. Los árboles, que crecen en dirección opuesta al centro gravitatorio, serían diagonales.. Caminar también se haría una tarea complicada, con una fuerza que nos empuja hacia el centro cuando intentamos alcanzar los bordes del disco. Sería como recorrer una cuesta muy empinada.. *NUMBER*. El sistema solar. El modelo del sistema solar que prevalece hoy sitúa al Sol en el centro y a la Tierra circulando alrededor de él gracias a una órbita que nos mantiene más cerca y más lejos de la gran estrella, según la época del año.. Los ""terraplanistas"" sitúan a la Tierra en el centro del Universo donde el Sol opera como una lámpara que irradia luz y calor de un lado a otro del planeta, pero no hablan de una órbita.. Davis cree que, sin esta órbita ni la fuerza gravitatoria del Sol, nada impediría que saliésemos disparados del sistema solar.. Una Tierra plana destaparía otra incongruencia.. Si el Sol y la Luna simplemente van de un lado a otro, es posible que haya días y noches, pero eso no explicarían las estaciones, los eclipses y otro tipo de fenómenos astronómicos.. Además, el Sol tendría que ser más pequeño que la Tierra, de lo contrario podría quemarnos o podría caerse sobre nosotros o sobre la Luna.. Davis recuerda que hay mediciones suficientes que prueban que el Sol tiene *NUMBER* veces el diámetro de la Tierra.. *NUMBER*. Campo magnético. Las leyes de la física que conocemos hoy en día sostienen que el núcleo de la Tierra genera su campo magnético.. Derechos de autor de la imagen Getty Images. Image caption Las hermosas auroras boreales se producen cuando el viento solar choca con el campo magnético de la Tierra.. En un planeta plano, según los defensores de este modelo, este campo no existe.. Siendo así, dice el experto geofísico, no podría haber una atmósfera que encerrase el aire y los mares, que escaparían al espacio.. Es lo que ocurrió con Marte, recuerda, que perdió su campo magnético y con él sus condiciones habitables.. *NUMBER*. Actividad tectónica. El movimiento de las placas tectónicas y la de los movimientos sísmicos se explican solo con una Tierra redonda.. ""Solo en una esfera encajan todas las placas de manera sensata"", afirma Davis.. Los movimientos de las placas en un lado de la Tierra afectan los movimientos en el otro.. Las áreas de la Tierra que crean corteza, como la cordillera de los Andes, se contrarrestan con los lugares que consumen corteza, como las zonas de succión con grandes valles y fosas.. En una Tierra plana, nada de esto podría explicarse adecuadamente.. No podría entenderse por qué existen montañas, cordilleras o terremotos.. También tendría que haber una explicación de lo que sucede con las placas en el borde del mundo.. Uno podría imaginarse que pueden caerse, pero los ""terraplanistas"" ya han establecido que existe un ""muro de hielo"" en el borde creado por la Antártica, algo muy difícil de creer, opina Davis.. Para concluir, desde el Observatorio Terrestre Lamont-Doherty aseguran que si viviésemos en una Tierra plana no tendríamos ninguna duda porque todo sería radicalmente distinto a lo que conocemos hoy (si fuese posible)."
FALSE	"Por mantenimiento general, el internet dejará de funcionar durante el próximo fin de semana. Debido a la gran cantidad de usuarios que en semanas recientes han comenzado a utilizar el internet, así como a la abundancia de información sin usar que se ha acumulado en la red, la OMCE (Organización Mundial de Comunicación Electrónica) anunció que este fin de semana, es decir, viernes sábado y domingo, se deshabilitará todo internet, para así poder realizar un mantenimiento general con carácter preventivo.. La OMCE aseguró que, después de ello, internet correrá mucho más rápido, y la localización de datos será mucho más eficaz.. ¿Pero en qué consistirán las labores de mantenimiento? Le preguntamos al ingeniero Al Goritmo Teravatio, asesor de la OMCE:. ""Dado que entre otras cosas, se piensa eliminar el material superfluo de la web, cualquier correo electrónico que no haya usado en más de dos semanas, blogs sin actualizaciones en ese tiempo, o redes sociales en las que no haya habido movimiento, serán borradas de los sistemas"", aseguro el ingeniero Goritmo.. Del mismo modo, se darán de baja las páginas con menos de *NUMBER* visitas en una semana.. El ingeniero Goritmo sugirió que cualquier persona que quiera conservar los sitios que estén en esta situación, debe darle movimiento en estos días para estar libres de peligro, pues una vez se purgue la red, no habrá forma de recuperar la información.. Por lo pronto, muchos consultorios psicológicos y hospitales psiquiátricos se han puesto en alerta amarilla (roja a partir del viernes) para cualquier problema que llegue a presentarse en esos dos días. Líneas telefónicas anti-suicidios trabajarán horas extra en todo el mundo, pues se teme que algunas personas puedan tomar medidas drásticas ante el hecho de no tener internet durante tres días."
TRUE	"Ahora sí: Facebook te cobrará por usar su servicio. Su servicio de ""Grupos de Suscripción"", cobrarán una membresía de entre *NUMBER* y *NUMBER* pesos. Los primeros grupos que empezaran a cobrar son: Limpieza del hogar, Tips para papás y Tips de cocina. La plataforma Facebook, pondrá a prueba una nueva modalidad, en la cual se le cobrará a las personas para que puedan formar parte de ciertos grupos. Por medio de un comunicado, la plataforma presentó un modelo de suscripciones para los grupos que le permitirá a los administradores cobrar por las membresías.. La idea no es de Facebook, sino de los administradores de grupos quienes se han pedido a la red social anteriromente que integre esta función.. ""Escuchamos a los administradores de los grupos que están buscando formas de ganar dinero para profundizar el compromiso con sus miembros y continuar apoyando a sus comunidades"", indicó Alex Deve, director del área de grupos de Facebook.. Facebook advirtió que los precios por tener una membresía en algunos grupos pueden costar entre *NUMBER* y *NUMBER* pesos.. Por ahora se trata de un plan piloto que se aplicará a grupos específicos.. Los primeros grupos que empezaran a cobrar son: Limpieza del hogar, Tips para papás y Tips de cocina. Asimismo, conforme adquieran la nueva herramienta, los grupos ofrecerán a los usuarios la posibilidad de ser un miembro Premium a través del pago mensual.. Grupos de Suscripción es una forma de monetizar la plataforma, al mismo tiempo que brinda una remuneración a los creadores, ya que el objetivo es que los usuarios paguen por un contenido específico que les agrade.. Por ello, si creas un nuevo grupo de Facebook es posible que puedas cobrar una tarifa de suscripción en algún momento en el futuro, ya que la función todavía no está habilitada."
TRUE	"Publican la última teoría de Stephen Hawking. Plantea que, a partir del Big Bang, el cosmos se formó como un vasto y complejo holograma, de modo que pueden existir otros universos muy similares al nuestro. Hawking elaboró esta teoría cosmológica durante veinte años con su colega Thomas Hertog, del Instituto de Física Teórica de Lovaina.. LONDRES.. La última teoría científica, sobre el origen del Universo, desarrollada por el físico británico Stephen Hawking antes de morir el pasado *NUMBER* de marzo ha sido publicada hoy en la revista Journal Of High Energy Physics del Reino Unido.. Hawking, fallecido a los *NUMBER* años, elaboró esta teoría cosmológica durante veinte años con su colega Thomas Hertog, del Instituto de Física Teórica de Lovaina (Bélgica), y ambos la presentaron a la publicación para su revisión diez días antes de que el primero falleciera.. La nueva teoría plantea que, a partir del Big Bang (el momento de formación del cosmos), el Universo se formó como un vasto y complejo holograma, de modo que pueden existir otros universos muy similares al nuestro.. Los dos científicos ofrecen además pautas matemáticas para que los astrónomos puedan buscar pruebas sobre la existencia de estos posibles universos paralelos.. Propone que todos los universos existentes comparten las mismas leyes de la física, lo que implica que lo que se averigüe sobre este Universo puede aplicarse a otros.. La teoría publicada hoy matiza una hipótesis anterior, propiciada por los estudios del propio Hawking, que decía que, a partir del Big Bang, el Universo se expandió a partir de un punto minúsculo en un proceso conocido como inflación, creando infinitos universos -o 'mutiversos'- que podían ser muy distintos al nuestro.. Esta formulación, derivada de las investigaciones de Hawking con su colega estadunidense James Hartle en la década de *NUMBER*, planteaba el problema de que, si existen infinitos universos con infinitas variaciones en sus leyes físicas, no hay manera de predecir en qué Universo nos encontramos.. El propio Hawking expresó en una entrevista en *NUMBER* que nunca había sido ""un fan"" de la idea del ""multiverso"".. No estamos reducidos a un único Universo, pero nuestros hallazgos implican una reducción considerable del 'multiverso', hasta un abanico mucho más pequeño de universos posibles"", declaró el profesor antes de su muerte.. Hertog ha señalado hoy a la BBC que ni él ni su colega estaban contentos con la idea de una infinidad de universos impredecibles.. Sugiere que el 'multiverso' surgió arbitrariamente y que no hay mucho más que decir"", afirmó.. Las investigaciones de ambos se basan en nuevas técnicas matemáticas desarrolladas para investigar una rama de la física conocida como ""teoría de las cuerdas"" -la idea de que las partículas materiales, en apariencia puntuales, son en realidad ""estados vibracionales"" de un objeto extendido más básico llamado ""cuerda"".. Hawking murió el *NUMBER* de marzo en Cambridge (Inglaterra), tras haber sufrido desde *NUMBER* una enfermedad neurodegenerativa que le dejó inmóvil y le obligaba a comunicarse a través de un sintetizador de voz.. Además de sus investigaciones sobre la expansión del Universo y los agujeros negros, el cosmólogo adquirió fama por sus libros de divulgación científica, entre ellos A Brief History of Time (Una breve historia del tiempo)."
FALSE	"Alemania reconoce usar ""chemtrails"" para alterar el clima y Argentina cierra foro. La principal cadena de televisión privada alemana RTL aseguró que el Ejército está manipulando el clima del país a través de ""chemtrails"", estelas químicas visibles en el cielo.. ""Aviones militares del Ejército Federal Alemán están manipulando nuestro clima, estos es lo que los investigadores y expertos del clima presumen y sus sospechas se han visto confirmadas (…) Podemos decir con un fiabilidad del *NUMBER*% que lo que tenemos entre manos son estelas químicas (""chemtrails"") comprimidas por finas partículas que contienen polímeros y metales, empleados para distraer y despistar las señales de radar"", explicó en un informe la mayor cadena internacional de TV privada germana.. El informe consultó fuentes militares que reconocieron las pruebas pero ""aseguran que son sólo pequeñas cantidades de material las que se han propagado. Los responsables del ejército aseguran que las sustancias empleadas no son dañinas"", señalaron.. El dirigente del Partido Verde alemán, Johannes Remmel, dijo que existe profunda preocupación por estas misiones militares y aseguró que comenzarán una investigación al máximo nivel.. Preocupa en Argentina cierre de blog que estudiaba el mismo tema. Mientras tanto el tema era también seguido de cerca por un grupo de ecologistas que habían formalizado denuncias por los ""chemtrails"" en los cielos argentinos, por razones totalmente desconocidas. Sin embargo el blog de ChemtrailsBaires, *URL* fue obligado a cerrar. ""Is no longer avaiable"" es la única razón que arroja la búsqueda, mientras fuentes del blog dijeron a Taringa.net que habian sido cerrados contra su voluntad.. Las ""chemtrails"" continúan siendo debatidas a nivel internacional, en tanto mientras desde las colectividades científicas oficiales se afirma que las estelas de condensación que dejan los aviones son inocuas, cada vez más grupos ecologistas, afirman que en realidad tienen componentes químicos destinados a alterar el clima mediante el ""sembrado de nubes"" y técnicas similares."
TRUE	"Científicos descifran el misterio de la 'puerta del infierno' romana. En la antigüedad muchos miraron con asombro cómo los animales, desde los pájaros hasta los toros, caían muertos a la entrada de la cueva llamada el ""Plutonio"" por Plutón, dios del inframundo. Se pensó que el dios eructaba el ""aliento de la muerte"", matando a todos los que estaban a su alcance. Pero los científicos ahora han proporcionado una explicación para el misterio, y no es sobrenatural. (CNN) - Hace dos mil años, los turistas antiguos acudieron en masa a un templo grecorromano en Hierapolis, en la actual Turquía, situada en la parte superior de una cueva que alguna vez supuestamente era la puerta de entrada al inframundo.. Miraron con asombro cómo los animales, desde los pájaros hasta los toros, caían muertos a su entrada. La cueva, llamada el ""Plutonio"" por Plutón, dios del inframundo, se pensó que eructaba el ""aliento de la muerte"", matando a todos los que estaban a su alcance, excepto a los sacerdotes divinamente inmunes que guiaban a los animales al sacrificio.. El autor romano e historiador natural Plinio el Viejo describió el fenómeno como el ""alcantarillado de Charon"", el mítico balsero que remaba almas a través del río Estigia y Acheron y hacia las profundidades del inframundo.. Pero los científicos ahora han proporcionado una explicación para el misterio, y no es sobrenatural. La investigación publicada por la revista de Ciencias Arqueológicas y Antropológicas en febrero muestra que una fisura en la superficie de la tierra, en las profundidades del sitio, emite dióxido de carbono a concentraciones tan altas que pueden ser mortales.. Utilizando un analizador de gases portátil, Hardy Pfanz y su equipo de vulcanólogos encontraron CO2 en niveles que van del *NUMBER* al *NUMBER*% en la boca de la cueva y hasta al *NUMBER*% en el interior, más que suficiente para matar organismos vivos.. ""Los problemas para los mamíferos (incluidos los humanos) comienzan muy por debajo del *NUMBER*% de CO2"", dijo Pfanz a CNN. ""Una estancia más prolongada al *NUMBER*% y más provoca sudoración, mareos, taquicardia (frecuencia cardíaca elevada), etc. Un aumento adicional provocaría asfixia debido a la falta de oxígeno y a la acidificación de la sangre y del cuerpo o las células del cerebro"".. Así que no es de extrañar que los animales que entraron a la cueva llegaron a un rápido final. Solo durante el período de investigación, Pfanz dice que encontraron varios pájaros muertos, ratones y más de *NUMBER* escarabajos muertos.. El geógrafo griego Estrabón, que vivió entre el año *NUMBER* a. C. y el *NUMBER* d. C., describió el espectáculo: ""Cualquier animal que entre se encuentra con muerte instantánea. En cualquier caso, los toros que son llevados a él caen y son arrastrados muertos, y yo arrojé gorriones y de inmediato dieron su último suspiro y cayeron"", escribió.. Strabo reconoció que esta reacción estaba relacionada con la emisión de gas: ""El espacio está lleno de un vapor tan brumoso y denso que apenas se puede ver el suelo"", pero se preguntó cómo afectaba a los animales, pero no a los sacerdotes, preguntando ya sea por su divina providencia o simplemente porque contenían la respiración.. La investigación de Pfanz agrega otra posibilidad: el hecho de que los animales y los sacerdotes son de diferentes alturas. El CO2 es más pesado que el oxígeno, por lo tanto se deposita más bajo, formando un lago de gas tóxico sobre el suelo. ""Las fosas nasales de los animales estaban en el lago de gas"", dice, mientras que los sacerdotes eran más altos y estaban sobre el lago de gas.. Pfanz cree que los sacerdotes conocían el gas y sabían que su concentración fluctuaba según la hora del día. Investigaciones recientes, que tomaron medidas durante un período de tiempo, encontraron que el nivel de CO2 era particularmente alto al amanecer y al anochecer, ya que la luz del sol dispersa el gas.. Pero D'Andria lo discute, citando una serie de lámparas de aceite encontradas en frente de la gruta. ""Era muy probable que muchas actividades rituales se desarrollaran durante la noche"", dice."
FALSE	"Asteroide contra la Tierra La amenaza de Apophis, el asteroide impactara la tierra la Tierra *NUMBER* de abril *NUMBER*, llegando a ser tan real que las Naciones Unidas serán invitados a actuar como coordinador de una misión espacial internacional basado en un proyecto innovador de un tractor gravitacional "" para desviar y evitar el posible impacto con nuestro planeta. El anuncio de la participación de la más alta representación de los gobiernos del mundo Schweickart, el jefe de un grupo de ex astronauta de la NASA ahora se dedica a tiempo completo en los programas de vigilancia de los objetos cósmicos de asteroides y meteoritos y la defensa contra el riesgo de colisión con la Tierra.. la misión de ""tractor gravitatorio"" en Apophis. Apophis - ""La próxima semana habrá una reunión con la Comisión sobre la Utilización del Espacio de las Naciones Unidas, que presentará un informe actualizado sobre asteroides que representan una amenaza potencial para nuestro planeta - Schweickart dijo a los miembros de la Asociación Americana para el Avance de la Ciencia en San Francisco -. Hablaremos de Apophis, pero no sólo. Tenemos que finalizar los planes de la mejor manera para defendernos de los centenares si no miles, de pequeños cuerpos celestes cuyas órbitas se acercan peligrosamente a nuestro planeta. Como bajas, la probabilidad de impacto con uno de estos cuerpos no son nulas. En caso de colisión, en todo el mundo, sin excepción, están en riesgo. Apophis Descubierto en *NUMBER*, Apophis es un asteroide con forma de patata, con un eje mayor de *NUMBER* metros y un peso de *NUMBER* millones de toneladas. Su más preocupante es que marca una revolución completa alrededor del sol cada *NUMBER* días, que cruza la órbita de la Tierra dos veces al año, dejando al descubierto una serie de ""encuentros cercanos"" que debido a la poderosa fuerza de atracción Tierra, tarde o temprano caería sobre nosotros. Para la reunión del *NUMBER* de abril *NUMBER* las posibilidades de caer son actualmente baja Lo que es seguro es que si el impactara contra la tierra sería catastrófico y elevaría el gas y el polvo en la estratosfera, a largo oscurecería la luz del sol y diezmando la vida en la Tierra, como ha ocurrido en otros momentos de la historia geológica . Además de fortalecer la red internacional de seguimiento de asteroides, Schweickart y sus colegas de las Naciones Unidas a pedir apoyo para diseñar y construir una misión de rescate absolutamente innovadora que los que antes se consideraban, como la explosión de una bomba nuclear junto a ' asteroide, con la intención de expulsar a los efectos de las ondas de choque, o la implantación de un motor de cohete en su superficie que lo llevara lejos de la Tierra. En efecto, las últimas investigaciones han demostrado que los asteroides pueden estar compuestos de material suelto, fácil de desintegrar en pequeños fragmentos. El proyecto de tractor gravitatorio , se compone de una nave espacial grande a control remoto que debería estar más cerca de Apophis, pero sin tocarlo, con el fin de obligar a que con ' hilo invisible de la fuerza gravitacional."
TRUE	"Payasos exigen fin de la violencia en Acapulco. Al grito de ""¡queremos paz, queremos paz!"", unos *NUMBER* payasos vestidos de blanco marcharon de la playa Papagayo al Zócalo del puerto, para exigir paz y fin de la violencia. Chilpancingo.- Al grito de ""!queremos paz, queremos paz¡"" payasos de Acapulco marcharon por la Costera Miguel Alemán para exigir paz y fin de la violencia.. Apenas la noche del domingo, en un ataque armado murió un comerciante de artesanías y dos personas más quedaron heridas por armas de fuego.. Este lunes, unos *NUMBER* payasos vestidos de blanco marcharon de la playa Papagayo al zócalo del puerto.. En la marcha la única consigna fue la recuperación de la paz y el fin de la violencia.. El payaso ""Tallarín de la Sopa Aguada"" dijo que reclaman tranquilidad y paz porque están cansados de tanta violencia.. Aseguró se ha creado un estado de terror en Acapulco del que los habitantes ya están cansados porque ha generado una ola sangrienta, que a ellos en lo particular les perjudica porque muy pocas personas los contratan para eventos y esto les ha provocado la disminución de sus ingresos.. De *NUMBER* a la fecha han sido asesinados *NUMBER* integrantes del gremio.. Acapulco en la última década se ha convertido en las ciudades más violentas del país. El promedio anual es de *NUMBER* homicidios dolosos."
TRUE	"México captura a uno de los narcotraficantes más sanguinarios. La captura de 'La Barbie' provoca un ataque con ocho muertos en Cancún. Hay golpes providenciales. Cuando uno está a menos de *NUMBER* horas de rendir su cuarto informe anual de Gobierno, y solamente en el mes que corre han asesinado a dos alcaldes, estallado tres coches bomba, secuestrado a tres periodistas, acribillado a *NUMBER* inmigrantes y se han rebelado policías federales de élite en Ciudad Juárez, informar de la detención del narcotraficante más mediático en el penúltimo día de este fatídico mes de agosto, es un alivio si usted se llama Felipe Calderón Hinojosa y trabaja de Presidente de México.. La noche del lunes, apenas pasadas las *NUMBER*:*NUMBER* horas (hora local), los culebrones se interrumpieron con una alerta de tres palabras que todos entendieron: ""Cayó La Barbie"". Fue detenido por la policía federal a unos kilómetros de la capital, donde desde hace semanas le tenían cercado. Algunos dicen que su apodo viene de cuando jugaba fútbol americano, gringo al fin y al cabo. Otros, que se debe a sus ojos azules, piel clara y finas facciones. El caso es que nadie tenía que imaginarse cómo es. Contrario a lo que pasa con otros perseguidos por la ley, de él se conocían fotos muy claras. Nada de una imagen borrosa y de perfil poco delator. No. Edgar Valdez Villarreal mira en una de ellas a la lente. En una mano lleva un cubata y un reloj dorado. En la otra, la cadera de una rubia. La imagen de La Barbie sometido, pelo rapado y mirada torcida, que circula una hora más tarde de este mismo lunes, no desentona: es él.. Es el mismo que nació en Laredo, Texas, el *NUMBER* de agosto de *NUMBER*. El que fue detenido en *NUMBER*, en Missouri, Estados Unidos. Es quien se ganó la confianza de Joaquín El Chapo Guzmán Loera y de Ismael El Mayo Zambada, máximos líderes del cartel de Sinaloa. El que enfrentó al cartel del Golfo y a Los Zetas en Tamaulipas y que al hacerlo inauguró una modalidad: grabó un interrogatorio y el asesinato de cuatro Zetas. El que se ganó la confianza de Arturo Beltrán Leyva, El Jefe de Jefes, quien lo nombró el líder de sus sicarios. El mismo que no pudo llegar a rescatar a su patrón en el pasado diciembre, cuando en Cuernavaca, Morelos (centro del país), la Marina Armada de México lo acorraló y mató en un complejo residencial de lujo. Él, según aseguró ayer la policía, sugirió a Beltrán Leyva que no resistiera el ataque y se entregara.. Él, que acusado de traición por los hermanos de El Jefe de Jefes, protagonizaba un cruento combate con Héctor Beltrán Leyva, alias El H, por el control de lo que quedaba de ese cartel, convirtiendo el Estado de Guerrero, con su predilecto Acapulco, y la ciudad de Cuernavaca en un campo de batalla donde, en lo que va del año, han aparecido hasta *NUMBER* cuerpos por mes, con narcomensajes jurando exterminio mutuo. Él era La Barbie.. El Gobierno mexicano lo acusa de distribuir y comercializar droga. De tener contactos criminales con organizaciones de América Central y del Sur y dedicarse a transportar narcóticos a Estados Unidos (introducía una tonelada de cocaína al mes). De lavar dinero, de extorsionar, de robar vehículos. Había recompensas en suelo mexicano y estadounidense. Labores de inteligencia, que duraban ya más de un año, habían llevado a allanar pisos en barrios lujosos de la ciudad de México y sus alrededores. Con la información recabada en cada acción, la suerte quedó echada al mediodía del lunes, cuando uno de sus colaboradores trató de huir al sur de la capital, frente a Perisur, uno de los centros comerciales más tradicionales de la capital mexicana. Ahí acabó muerto un contable que, según las autoridades, formaba parte de la red de Valdez Villarreal, quien cuatro horas después fue detenido en Lerma, Estado de México, junto con seis personas más.. En el operativo no se disparó ni un solo tiro, a pesar de que los detenidos contaban, entre otras armas, con un lanzagranadas. Pero también destacó que, de los otros detenidos, cinco son del Distrito Federal, acabando con la creencia de que la capital mexicana era inmune al narco tráfico.. Valdez Villarreal tiene órdenes de aprehensión en Nueva Orleans y Atlanta. En México también. Su destino aún no es claro, pero podría ser extraditado a Estados Unidos, como otros acusados de narcotráfico.. Cada vez que un cabecilla es detenido, revienta una nueva pugna criminal entre quienes se disputarán el asiento vacío. Ayer mismo, hubo un ataque contra un bar topless de Cancún, en donde murieron ocho personas, seis mujeres y dos hombres. El Procurador de Quintana Roo atribuyó la matanza a una primerísima reacción -ocurrió a escasas seis horas- de la caída de La Barbie.. En las últimas semanas, Calderón ha realizado una ronda de consultas con diversos sectores de la sociedad para revisar su estrategia de lucha contra los carteles de droga. Tras *NUMBER* muertos, el presidente parecía arrinconado. La muerte, a manos del Ejército, el pasado *NUMBER* de julio de Ignacio Nacho Coronel, socio del Chapo Guzmán, y la detención de Edgar Valdez Villarreal este lunes, dan al mandatario un balón de oxígeno frente a los cuestionamientos causados por la sangre derramada. Para evaluar los posibles escenarios, Calderón se encerró ayer con su gabinete de seguridad. Seguramente, como todos quienes lo vieron por televisión, se sintieron intrigados por la sonrisa que mostró La Barbie al ser presentado el martes por la policía. ¿Qué querrá decir esa sonrisa?"
FALSE	"Un niño de ocho años y su padre fueron golpeados por pedirle una silla de ruedas a un candidato. Juventin? Zúñiga Galind? y su hij? de tan s?l? ?ch? añ?s de edad fuer?n g?l?ead?s ??r cuatr? sujet?s lueg? de ?edir una silla de ruedas ?ara su madre disca?acitada a cambi? de a??yar la candidatura del ?anista N?é Garrid? Hernández que busca ser alcalde de Chic?ncuautla ??r segunda ?casión.. El c?barde hech? tuv? lugar en Tlaltenang? a las *NUMBER*:*NUMBER* h?ras del ?asad? *NUMBER* de may?, de acuerd? c?n la declaración vertida ??r Juventin? en la denuncia que ?resentó ante el Agente del Ministeri? Públic? de Huauchinang? lueg? de que él y su hij? fueran agredid?s ??r cuatr? sim?atizantes del candidat? del PAN a la ?residencia munici?al.. La g?l?iza ??r m?tiv?s ??lític?s que le ?r??inar?n Wences Lucas S?lares, Ant?ni? Lucas Gutiérrez, su s?brin? Fernand? Francisc? Gutiérrez y Benit? M?ren?, dij?, fue ?resenciada ??r el alcalde auxiliar de la c?munidad, Martín S?lares Téllez, quien se enc?ntraba ?resente y n? hiz? nada ??r im?edir la acción. ""Iba ?asand? y me hablar?n. Me invitar?n a a??yar la candidatura de N?é Garrid?. ¿P?r qué n? te incluyes c?n n?s?tr?s?, me dijer?n. Y? les res??ndía que estaba bien, ?er? que necesitaba un a??y? ??rque tenía un enferm? en mi casa. Les dije que me dieran una silla de ruedas ?ara mi mamá. Si ustedes me a??yan y? también l?s a??yaré, les dije. P?r es? se m?lestar?n y me em?ezar?n a ?atear entre l?s cuatr?"", ex?licó Juventin?. M?ment?s antes del ataque, añadió, intervin? el ?residente auxiliar Martín S?lares, él le dij? que tenía también un enferm? en su casa y n? estaba ?idiend? ninguna ayuda.. En medi? de la trifulca, detalló, su hij? Luis Armand? de ?ch? añ?s se acercó ?ara auxiliarl?, ?er? también l? g?l?ear?n en la cabeza.. ""El niñ? cuand? vi? que me estaban g?l?eand? trató de defenderme y le dier?n un?s g?l?es. Dice que le duele la cabeza ??rque un? de l?s que me estaban ?egand? también le ?egó en la frente y fue l? que l? lastimó"", añadió."
TRUE	Aseguradas en Manzanillo, *NUMBER* toneladas de cocaína. Manzanillo, Col , *NUMBER* de octubre (apro)- Como resultado de un operativo conjunto entre corporaciones federales, fue asegurado en el puerto de Manzanillo el que podría convertirse en el mayor cargamento de cocaína descubierto en la historia del país, informó la Procuraduría General de la República (PGR) Hasta esta noche, personal del Ministerio Público de la federación había contabilizado *NUMBER* mil *NUMBER* paquetes con droga, que alcanzaban un peso superior a las *NUMBER* toneladas, pero aún no concluyen las diligencias para determinar el volumen total de la cocaína incautada Este aseguramiento se produjo apenas unas semanas después de que en este mismo puerto fue descubierto un contenedor con casi dos toneladas de seudoefedrina, sustancia utilizada para fabricar drogas sintéticas A través de un comunicado, la PGR dio a conocer que la cocaína asegurada se encontraba dentro de un contenedor que llegó a Manzanillo a bordo del buque Esmeralda, de bandera de Hong Kong, proveniente del puerto de Buenaventura, Colombia. Mientras las autoridades ministeriales continuaban las labores de pesaje de la cocaína decomisada, personal de corporaciones de seguridad revisaba otros contenedores con carga sospechosa El operativo, indicó la PGR, se realiza bajo un mecanismo de seguridad y custodia dispuesto por agentes de la Policía Federal Preventiva (PFP) y elementos de la Armada de México, en apoyo a la autoridad ministerial El récord de un cargamento de cocaína asegurada en el país es hasta ahora de *NUMBER* toneladas, por lo que ahora se estima que esa cifra podría ser rebasada En el aseguramiento participaron elementos de las secretarías de Seguridad Pública, Marina y Defensa Nacional, así como de la PGR y la Administración General de Aduanas Según la PGR, la droga quedará a disposición del Ministerio Público de la federación adscrito a la Subprocuraduría de Investigación Especializada en Delincuencia Organizada (SIEDO), con la finalidad de proseguir las investigaciones Desde el aseguramiento de los buques Córdoba y Chimborazo, en *NUMBER*, cíclicamente se han decomisado grandes cargamentos de cocaína en el puerto de Manzanillo, ubicado en la ruta de la droga proveniente de Sudamérica y de los países asiáticos rumbo a Estados Unidos Entre los decomisos históricos más recordados se encuentran además los de los buques Xoloescuintle, Tolteca y Macel, con cargamentos cada uno de ellos cercanos a las *NUMBER* toneladas de droga
FALSE	Angélica Rivera ingresa al hospital tras fuerte golpiza ¿Peña Nieto responsable?. El fin de semana pasado durante la transmisión del programa primer impacto difundida por Univisión se dio a conocer imágenes fuertes de Angélica Rivera que se encuentra internada en una sala de hospital con grandes hematomas causados por los golpes que le habría proporcionado su esposo el primer mandatario de México, Enrique Peña Nieto.. Estas imágenes llegaron hasta las instalaciones del canal televisivo producto de una infiltración de un personaje anónimo debido a lo delicado del asunto, luego de varias discusiones los productores de este programa decidieron hacer público la penosa noticia bajo la incertidumbre de ser censurados por los colaboradores del burgomaestre.. Producto de la difusión, los ciudadanos han demostrado indignación y de inmediato, se hizo llegar los actos de condolencia hacia la primera dama. Con lo sucedido la inconformidad se hizo mucho más notorio en la población y expresando un completo rechazo hacia estas actitudes se expresó con mayor razón la inconformidad ante el papel que desempeña como presidente, lo cual no ha satisfecho por completo a la población desde un principio.. Amigos y conocidos de la actriz se manifestaron dando declaraciones que a primera vista podrían haber evitado esta tragedia, pues estaban conscientes de que Angélica era víctima de constantes roces con su pareja pero que no se atrevía a denunciarlo por las influencias y el poder que tiene un mandatario lo cual le favorecía y le aseguraba siempre salir ganando.
FALSE	"El Gobierno instalará en las ranuras de los cajeros automáticos un sistema que detecta restos de cocaína La ministra de Sanidad, Dolors Montserrat, ha anunciado hoy una medida para hacer frente al creciente consumo de estupefacientes por parte de la población. En rueda de prensa ha explicado que a partir de junio, todos los cajeros automáticos dispondrán de un sistema ubicado en la ranura de la tarjeta de crédito, que detecta posibles restos de cocaína.. Motserrat ha explicado que este novedoso sistema detecta ""hasta el más mínimo rastro de cocaína"", y en caso de que exista dicha sustancia, procede a bloquear automáticamente la tarjeta. ""Es una forma de, por un lado, evitar que la persona extraiga dinero que, probablemente, iba a gastar en comprar más droga, y por otro, poder identificar al consumidor"". Tras la identificación, el ciudadano pasará a formar parte de una lista confidencial de consumidores habituales de cocaína. ""Nuestro objetivo no es sancionar, sino ayudar al adicto, obligándole a asistir a clases de desintoxicación"".. Por su parte, algunos bancos se han mostrado reticentes a esta aplicación porque puede disuadir a sus clientes de usar las redes de cajeros automáticos. De momento han anunciado que retirarán los cajeros de la Cañada Real y Las Barranquillas por miedo a una sobresaturación de tarjetas bloqueadas."
FALSE	"La aparición en Tepito de un Pokemon legendario dispara la criminalidad. Tras del éxito del juego Pokemon Go! en México, se han dado una serie de problemas de toda índole, pues al parecer el interés de los jugadores por conseguir muchos pokemones está más allá del sentido común, como lo ha demostrado el más reciente caso.. Tras de que se supiera de la presencia de un Entei en la zona del Peñón del Marqués (en el corazón de Tepito) muchos entusiastas han decidido ir a buscarlo, lo que ha hecho que el robo de celulares en esa zona haya crecido más del *NUMBER*%.. Uno de los entrevistados, que no quiso ser identificado, nos contó los detalles.. ""¡Chale, carnal! Está uno acá muy tranquilo, cuando de repente llega el montón de güeyes con el celular en la mano, con cara de andar buscando algo. Y pos los ve uno fuereños, y con teléfonos en la mano… Pues ni modo de dejar pasar la oportunidad, ¿no? Me cai que hasta pecado sería"".. Considerando que ya muchos de los jóvenes de la zona tienen ya más de diez celulares cada uno —todos con el Pokemon Go! Cargado—les preguntamos si alguno de ellos había intentado capturar al disputado ser, pero la respuesta también fue contundente: ""Pos pa' nada, carnal. Si estando ahí la madre esa van a seguir llegando más visitantes a buscarlo, pos que se quede ahí. Digo, no vamos a echarles a perder su jueguito""."
FALSE	Chef de la Casa Rosada intenta envenenar a Macri: Le puso veneno de rata a su comida. Un cocinero de la Casa Rosada, quien hubiese estado al lado de la mandataria Cristina Kirchner durante todo su mandata habría sido el supuesto responsable de haberle puesto veneno de rata a la comida del presidente.. Un trabajador de la cocina habría evitado que Macri ingiriese la comida e inmediatamente reveló lo que supuestamente vio.. Aun se están llevando a cabo las investigaciones pertinentes.
TRUE	"Pokémon GO se rodea de historias de robo y muerte. Se sospecha que la app Pokémon GO fue utilizada para asaltar a punta de arma a *NUMBER* u *NUMBER* jugadores de la ciudad. CIUDAD DE MÉXICO.. Las autoridades en Wyoming investigan luego que una participante en el popular juego de celular Pokemon Go halló el cadáver de un hombre en un río. Shayla Wiggens dijo al diario Riverton Ranger que vio el cadáver en el río Wind cerca de Riverton el viernes cuando participaba del juego, que envía a los jugadores a lugares reales en busca de criaturas virtuales.. El subcomisario del condado de Fremont, Ryan Lee, dijo que parece tratarse de un accidente. Las pruebas apuntan a que el hombre entró al agua y se ahogó.. La víctima aún no había sido identificada. Lee dijo que el FBI colaboraba con la investigación.. En Missouri, la policía informó que cuatro adolescentes atrajeron a jugadores de Pokemon Go a un lugar para robarles.. Se sospecha que la app Pokémon GO fue utilizada para asaltar a punta de arma a *NUMBER* u *NUMBER* jugadores de la ciudad.. ¿QUÉ ES POKEMON GO?.  Es un juego de ""realidad aumentada"" de Nintendo para teléfonos celulares, combina el juego con el mundo físico, ha tenido una gran demanda en la App Store de iPhone a pocos días de que saliera al mercado el miércoles en Estados Unidos, Australia y Nueva Zelanda.. Para jugar, uno enciende el juego y después se desplaza hasta sitios locales importantes —representados en el juego como ""Pokestops""— donde uno puede reunir suministros como Pokeballs. El jugador las lanza contra ""monstruos de bolsillo"" digitales, Pokemones, a fin de capturarlos y adiestrarlos.. En otros sitios llamados ""gyms"" —que pueden o no ser gimnasios en el mundo real— los pokemones luchan unos contra otros por la supremacía.. El juego tiene un mecanismo de seguridad: no puedes abrir huevos mientras viajas en auto (aunque esto no impidió que se registrara un accidente mayor en EU). Recuerda, si descargaste la app usando archivos APK, es muy probable que estén hackeando tu teléfono.. ¿POR QUÉ TODOS ESTÁN HABLANDO DE POKÉMON?.  En Estados Unidos el juego ya está instalado en más del *NUMBER*% de los smartphones con Android, más que Tinder que sólo se encuentra en el *NUMBER*%. Más del *NUMBER*% de quienes la han descargado en EU la usan diario, es decir que en poco tiempo superará a Twitter en número de usuarios activos diariamente.. Al *NUMBER* de julio, los usuarios usaban la app más de *NUMBER* minutos al día, eso es más que el tiempo dedicado a WhatsApp, Instagram, Snapchat y Messenger.. Pueden ser vistos en los lugares menos esperados, como en un hospital cerca de la cama de una embarazada o en medio de una boda."
TRUE	"Con antecedentes penales, hombre que atacó a mujer en Reforma *NUMBER*. La SSP informó que el agresor de *NUMBER* años tenía cuatro ingresos al penal por robo calificado; entre sus ropas encontraron un mensaje para la víctima, quien falleció horas después del ataque. José Gil García, subsecretario de inteligencia de la Secretaría de Seguridad Pública (SSP), informó que el hombre que atacó a una mujer, quien presuntamente era su ex esposa, tenía antecedentes penales. En entrevista para MILENIO Televisión para Azucena Uresti, el funcionario dijo que un hombre identificado como Alejandro, quien se encuentra grave en el hospital, tenía al menos cuatro ingresos al penal. ""Tenemos conocimiento de que esta persona había tenido ingresos a reclusorio. Tenemos que detener este mercado de armas de fuego en la Ciudad de México."" ""Tiene cuatro ingresos, todos son por robo agravado, la portación del arma de fuego también es un factor determinante en este evento"", declaró. El subsecretario de inteligencia explicó que el sujeto de *NUMBER* años presuntamente tenía una relación con una mujer, identificada como Selene, y acudió al local de Nine West por la disputa de la patria potestad de un menor de edad. Luego de que le disparó a Selene, Alejandro quiso suicidarse y se apuntó hacia la cara, sin embargo, fueron trasladados a hospitales de la Ciudad de México para atender sus heridas. El subsecretario aclaró que la hoja con un mensaje del agresor para la víctima de *NUMBER* años fue hallado después de que se inspeccionaron sus pertenencias y supone que se lo iba a entregar. ""Esta hoja se le encuentra en las ropas cuando iba a ser intervenido, es decir, no se la pudo dejar a ella. Él llegó y fue directamente hacia ella y le produce las lesiones. Es cuando ambos son llevados al hospital"". El subsecretario de seguridad se pronunció por legislaciones que castiguen con severidad por la portación de armas ya que, en su opinión, hechos de este tipo ocurren por la facilidad con la que se obtienen. Selene, de *NUMBER* años, falleció a causa de los tres disparos que recibió, mientras que Alejandro permanece bajo vigilancia policiaca en el Hospital Rubén Leñero. Por este hecho, el agente del Ministerio Público de la Coordinación Territorial CUH-*NUMBER* abrió una carpeta de investigación por el delito de homicidio calificado."
TRUE	"EL TERRORÍFICO CASO DE LA TAMALERA DE PORTALES. El bote con la cabeza del peluquero sacrificado. También se aprecia el hacha que utilizó la tamalera y demás herramientas halladas en el lugar del crimen.. VICTIMÓ A SU MARIDO Y LO DESCUARTIZÓ. Todo comenzó cuando María Trinidad Ramírez Poblano, tamalera de oficio y madre soltera de cinco hijos, unió su vida con el peluquero Pablo Díaz; pensó que ahora sí estaba completo su hogar, se sintió protegida, pero pronto sus sueños se esfumaron, pues vivió un verdadero infierno.. Hace años, LA PRENSA publicó un caso estremecedor, que quedó registrado en nuestros Archivos Secretos y que inspiró incluso a productores de cine y televisión. Para dar a conocer esta historia, en la que la pobreza, carencias afectivas, abusos y maltrato infantil jugaron predominante papel, rescato para usted algunas líneas que en su momento se publicaron en este diario.. Una noche, como ya era costumbre, Pablo golpeó brutalmente a sus tres pequeños hijastros y les prohibió cenar en castigo porque mancharon unas cuantas prendas limpias al saltar sobre la cama. Y fue tanto el rencor que en ese instante sintió María Trinidad, que decidió matar a aquel hombre, mientras escuchaba los apagados lamentos de sus vástagos, en cuya piel se marcaron los cinturonazos que les propinó su padrastro. Golpes que ella sentía en el alma.. Después de la cueriza vino la calma, pero la decisión ya estaba tomada. Los niños agredidos dormían en otra habitación cuando su madre tomó un bate de beisbol y lo descargó en el cráneo de su esposo, quien dormitaba frente al televisor.. El padrastro de los niños no tuvo tiempo de reaccionar, un segundo batazo lo hirió de muerte y comenzó a convulsionarse, lo que asustó a la señora y, temerosa de ser asesinada si fallaba en el homicidio, propinó otros dos impactos. Los niños seguían dormidos.. Pablo era muy fuerte, demasiado corpulento y sin vicios; no fumaba ni bebía alcohol, tenía afición por los Deporte y no tenía mucho desgaste de energía porque prefería descansar en cama mientras lo mantenía su mujer.. Cuatro golpes soportó sin morir, en cuestión de segundos pasó al estado de coma, mientras la vendedora de tamales se angustiaba por instantes y daba paso a la desesperación: sus hijos podrían sorprenderla, el hombre se recuperaría y con seguridad la mataría, eran pensamientos que le causaban pánico. María Trinidad aún tenía miedo y su mente estaba nublada.. Las ideas de cómo estar segura de que Pablo ya no se levantaría y deshacerse de su cadáver la atormentaban, buscaba opciones. Se decidió por una: salió lentamente de su vivienda y pidió prestada un hacha a la dueña de la casa, explicándole que la necesitaba para partir el ocote que iba a utilizar para encender el brasero.. Probablemente cegada por un gran desequilibrio emocional, decidió descuartizar a su hombre para poder trasladar sus partes dentro de un costal, en varios viajes, y abandonarlos por diferentes rumbos.. Así lo hizo…. La contraportada de LA PRENSA corresponde al *NUMBER* de julio de *NUMBER* y en su pie de grabado se informaba que María Trinidad Ramírez Poblano confesó haber asesinado, descuartizado y encostalado a su marido, Pablo Díaz Ramírez, quien aparece en el recuadro.. ESTREMECEDOR. GUARDÓ LA CABEZA DEL PELUQUERO EN UN BOTE CON AGUA HELADA. Tensa por el rencor y satisfecha por haberse transformado de mujer sumisa en madre osada y defensora, la vendedora de tamales dejó escapar el llanto, mientras se asomaba al cuarto de sus hijos y comprobaba que seguían dormidos.. Eran las *NUMBER*:*NUMBER* de la noche del sábado *NUMBER* de julio de *NUMBER*. El hombre golpeado quedó casi desnudo y los primeros hachazos le separaron las piernas, provocándole la muerte en *NUMBER* minutos y asustando más a la señora al ver los últimos y casi imperceptibles movimientos de su marido.. María Trinidad no había dirigido el instrumento cortante hacia la cabeza porque era evidente el resultado de los batazos, pero se decidió y otros golpes culminaron el descuartizamiento. Los niños, acostumbrados al ruido que hacía su progenitora cuando trabajaba la masa por las noches, no se dieron cuenta que esta vez la actividad era muy diferente.. En la madrugada del domingo terminó su obra la tamalera y aunque laboró a la luz de la televisión, pudo asear casi perfectamente la habitación y lavar sus propias prendas de vestir. El paso siguiente fue retirar las partes que no cupieron en un costal de la Conasupo; la señora supuso que pedir un recipiente grande, en plena madrugada, la convertiría automáticamente en sospechosa y, por las circunstancias, guardó la cabeza de su esposo en el bote tamalero. Con enorme preocupación de la comerciante, el bote con la cabeza quedó debajo de la cama, seguramente los niños tardarían poco en descubrirlo.. Ya no había oportunidad para abandonar el bote en la calle; el tiempo se le pasó en ir a tirar por distintos rumbos los restos del cuerpo. Tenía que disimular y a toda prisa desocupó otra lata similar y aquel domingo, como todos los fines de semana, la mujer vendió tamales frente a una panificadora en Ermita Iztapalapa casi esquina con Emiliano Zapata.. El lunes *NUMBER*, por la mañana, estalló el escándalo: parte de los restos fueron encontrados a un costado de la casa *NUMBER*, calle Sur *NUMBER*-A, Colonia Justo Sierra, al sur de la ciudad.. LA INVESTIGACIÓN. El general Daniel Gutiérrez era jefe de la Policía capitalina y tuvo la satisfacción de comprobar que la aclaración del crimen en la Colonia Justo Sierra, estuvo a cargo del Servicio Secreto, que al terminar ese sexenio empezó a dejar de ser lo que era, cuando se le cambió el nombre por el de División de Investigaciones para la Prevención de la Delincuencia, la temible DIPD y el negro recuerdo de Arturo Durazo Moreno.. Pero el caso de ""La Tamalera"", amable lector, fue realmente un trabajo de excelencia. Los investigadores Raúl Mendiolea Zerecero, subdirector de la Policía; mayor José de Jesús Gracia Jiménez; comandante Ángel Godínez y los agentes Gonzalo Balderas, Juan Ayala Ángeles y José Cabrera, solucionaron el crimen en sólo ¡seis horas!. Este caso inició con una orden a la sirvienta de la señora Esperanza Hernández, dueña de la casa *NUMBER*, de Sur *NUMBER*-A, Colonia Justo Sierra, quien creyó que dentro de un costal abandonado estaba un cargamento de pollos muertos, procedentes de una granja cercana, cuyos propietarios no esperaban el paso de los camiones de la basura para deshacerse de las aves sin vida. Le dijo Esperanza a su sirvienta Paula Martínez, que lanzara el bulto a un sitio alejado.. Cuando la empleada doméstica tuvo el costal en sus manos se percató que no contenía pollos, sino restos de un ser humano. Ante los gritos de Paula se solicitó la intervención de los uniformados Juan Oliva y Miguel Romero, quienes avisaron al agente del ministerio público, Carlos Durán y su secretario Ives G. Lelevier, de la Delegación Iztapalapa. Los peritos del Servicio Secreto trabajaron duramente y lograron identificar las huellas dactilares de los restos como las de Pablo Díaz Ramírez, de *NUMBER* años de edad, de oficio peluquero, y quien se cambiaba el nombre para eludir las frecuentes investigaciones de que era objeto, por sus antecedentes de ladrón.. Se supo que vivía en Pirineos *NUMBER* Bis, Colonia Portales y cuando los agentes se presentaron en el domicilio, encontraron a tres niños. No estaba Pedro Martínez Ramírez, el hermano de *NUMBER* años de edad que con frecuencia se quedaba a cuidarlos, ni otra hermana mayor, María Elena, que estaba casada y vivía aparte. Se detuvo entonces para investigación al esposo de ésta, Mario Reséndiz Pacheco.. Y se supo que Pedro Martínez Ramírez se había enfrentado a su padrastro en varias ocasiones, ante las arbitrariedades que realizaba contra los pequeños, sin que protestara la progenitora de ellos. A pesar de esto el peluquero con frecuencia corría a la señora e hijos porque le molestaban los juegos de los niños.. Tres años duró la vida de infierno que soportó María Trinidad, originaria de Tequisquiac, Estado de México. Tres años en que esperó un milagro que nunca llegó: que Pablo cambiara de carácter y les diera la protección hogareña que había prometido cuando conquistó a la señora. La vendedora de tamales llevaba una rutina que pocas veces alteraba: comprar la masa, cocer la carne, preparar las salsas y el dulce, adquirir manteca de cerdo, envolver los tamales y luego el traslado a la panificadora, en un carrito de madera con ruedas de resistente hule.. Doscientos tamales vendía María Trinidad diariamente; los domingos le iba mejor en la venta y casi todo el dinero iba a parar a los bolsillos de Pablo, quien ""administraba"" los ingresos, soltaba unos centavos para la subsistencia de ""su familia"" y no se perdía las funciones de box o lucha libre en la Arena Coliseo.. Se afirma que le sobraban billetes para apostar y cuando ganaba, rebosaba de satisfacción y regalaba algunas monedas a los niños, lo que mantenía viva la esperanza de María Trinidad: ""algún día seré feliz con Pablo y mis hijos""… No pudo ser, la policía encontró bajo su cama el bote con la cabeza..  Se aprecia a los detectives, legista, peritos, periodistas y curiosos que observan cuando el cuerpo era sacado del costal en el que lo abandonaron en un baldío de la calle Sur *NUMBER*-A, de la Colonia Justo Sierra, al sur de la ciudad..  Mario Reséndiz Pacheco, yerno de la autoviuda, quien fue detenido para investigación. Negó haber participado en el crimen.. DIJO QUE NADIE LE AYUDÓ EN EL CRIMEN. FUE UNA NOCHE DE HORROR…. El martes *NUMBER* de julio de *NUMBER*, el médico legista Enrique Márquez comentó en el Servicio Médico Forense del Distrito Federal, que la cabeza del peluquero infortunado parecía macerada -ablandada-. Cómo no iba a estarlo, con cuatro batazos y aplicación abundante de agua fría.. Cuando Gonzalo Balderas Castelazo le preguntó, directamente, por qué había matado a su marido, María Trinidad dejó escapar algunas lágrimas de arrepentimiento y confesó que todo tuvo su origen en un rencor imposible ya de contener.. La vendedora de tamales lamentaba la destrucción de su hogar que, muy modesto y con grandes carencias, creyó suyo por tres años, ""desde que había unido su destino al de Pablo Díaz Ramírez"".. Explicó que hacía *NUMBER* meses había llevado a su hijo mayor a una peluquería de la calle Emiliano Zapata y conoció a Pablo, quien le preguntó si conocía a alguna lavandera que se ocupara de mantener blancas las filipinas necesarias en el negocio. María Trinidad se comprometió a lavarlas y plancharlas y Pablo comenzó a enamorarla y compitió con un vecino de nombre Jesús Ávila Luna, quien para agradar a la dama le compraba muchos tamales cada día.. El pretendiente Ávila perdió la competencia y se retiró cuando María Trinidad le dijo que ""había encontrado nuevo esposo y nuevo hogar"".. Al principio, la señora estaba conforme porque su flamante marido no tenía vicios.. Cuando Pablo se dio cuenta que María Trinidad ganaba más dinero en la venta de tamales, que él con todo y su negocio de peluquería, decidió vivir a costa del trabajo ajeno y pasaba las horas frente a la televisión.. La policía supo que el hombre desaparecido tenía antecedentes penales desde *NUMBER*, por distintos delitos que iban desde lesiones hasta estupro.. Pablo también presumía haber estado preso en el temible ""Palacio Negro"" de Lecumberri hasta en tres ocasiones. El agente Gonzalo Banderas volvió a hacer preguntas a María Trinidad y ella aseguró que nadie más era responsable del crimen, ""yo lo planeé, lo realicé sin más ayuda que mis propias fuerzas"".. -Nosotros creemos que se utilizaron un bate, un hacha, una segueta y un cuchillo de carnicero -insistió el investigador.. -Pueden creer lo que quieran, pero eso es mentira. Usé el hacha y luego la lavé con cuidado, nada de segueta o cuchillo; luego saqué el carrito de madera y llevé el costal hasta la Avenida Plutarco Elías Calles, más tarde por Emiliano Zapata y llegué hasta San Andrés Tetepilco, frente al depósito del Servicio de Transportes Eléctricos.. CONCLUÍA UNA VIDA DE SUFRIMIENTO. Además, María Trinidad confesó: ""Pablo comentaba que ya estaba harto de nosotros y que conseguiría otra mujer. Su anterior esposa, tengo entendido, lo abandonó porque la engañaba en su propio domicilio con una vecina.. ¿Qué vida nos esperaba pues si con frecuencia golpeaba a mis hijos pequeños y yo no me atrevía a protestar siquiera?. -¿Cómo explica que ninguno de los vecinos escuchara ruidos extraños, durante la agresión a batazos? -inquirió Balderas.. -Yo no me acuerdo si provoqué algún ruido fuerte, pero si mis hijos no despertaron, quiere decir que no fue como para alarmarlos, menos a los vecinos, con pared de por medio.. Y según las hipótesis policiacas, los investigadores fortalecían la sospecha de que María Trinidad trataba de exculpar a su hijo y a su yerno. El hijo de la vendedora de tamales, durante mucho tiempo trabajó en una carnicería, por ello estaban seguros los detectives que él bien pudo ayudar a cortar los restos humanos con la segueta encontrada.. Al principio de la investigación se creía que la mujer había hervido la cabeza del peluquero, versión que luego fue desmentida, y como en aquellos años se publicaba cada día en este diario un epigrama, bajo la autoría de Irene G. de Lanz, haciendo referencia a la nota del día, fue la ocasión para mencionar este caso y que a su letra rezaba:. ""La tamalera asesina hirvió la cabeza en el bote de tamales… Lo que hacen los criminales con sus horrendos afanes: desde ayer en restoranes nadie prueba los tamales"".. Cabe apuntar que cuando María Trinidad fue detenida por los agentes del octavo grupo del Servicio Secreto, estaba en su hogar, con sus hijos, oyendo la radionovela ""Los Huérfanos"", que se transmitía en aquella época. ""Nunca pensé escapar"", dijo a los agentes.. Los tres pequeños hijos que vivían con ella fueron enviados a una casa de protección social en Azcapotzalco. Pedro Martínez Ramírez declaró que él nada sabía del asesinato y que cuando regresaba de pagar un documento en unos almacenes, su hermana María Elena le dijo que su madre estaba detenida. Negó haber participado en el crimen.. Y el *NUMBER* de julio de *NUMBER* llegó María Trinidad a la cárcel de mujeres, consignada ante el juez penal Eduardo Neri, quien pronto le dictó auto de formal prisión por homicidio, violación a la Ley General sobre Inhumaciones y Profanación de Cadáver.. Luego de estudiar el expediente, la sentenció a *NUMBER* años de prisión, de los cuales pagó *NUMBER* en el Centro de Reclusión Femenil de Tepexpan, Xochimilco y luego en Santa Martha Acatitla.. Se ignora mucho de su vida en los penales, pero se dice que fue dramática; sus hijos la visitaban con frecuencia y ella derramaba lágrimas de alegría al verlos.. En su trabajo, dentro del penal, destacó por la seriedad con que emprendía sus tareas y era de las primeras en llegar, cuando los sacerdotes daban misa en prisión.. María Trinidad nunca distorsionó su versión de los hechos y al cumplir el tiempo legal para pedir su libertad, abandonó el cautiverio para ir directamente a la Basílica de Guadalupe y luego a Tequisquiac, Estado de México, donde sus parientes la apoyaron para pasar allí el resto de su existencia.. Los niños dormían ajenos a lo acontecido. En otra fotografía, los hijos mayores de Trinidad: Pedro y María Elena."
FALSE	Ex Presidente Mexicano sufre fatal accidente en helicóptero CIUDAD DE MÉXICO.- Dos guardias de seguridad junto con el ex mandatario Mexicano Vicente Fox perdieron el control de un helicóptero privado perteneciente a Fox al desplomarse este lunes en horas de la mañana en Tamaulipas, informó la Secretaría de la Defensa Nacional (Sedena) en comunicado.. La Sedena indicó que un helicóptero MD-530F, matrícula *NUMBER* sufrió el accidente esta mañana, a ocho kilómetros al este de Ciudad Victoria. Precisó que la aeronave despegó a las *NUMBER*:*NUMBER* horas tiempo local del Aeropuerto Internacional de la capital tamaulipeca, con el fin de realizar un vuelo de placer, pero se perdió contacto con el aparato a las *NUMBER*:*NUMBER* horas locales.. La dependencia detalló que un helicóptero UH-*NUMBER* de la Policía Federal se trasladó al lugar del siniestro para proporcionar los primeros auxilios. La tripulación del helicóptero estaba conformada por dos guardias de seguridad, un piloto un observador y el ex mandatario Mexicano. Lamentablemente, solo pudieron salvarse el piloto y el ex mandatario mexicano, en las próximas horas se estarán dando los detalles. Los heridos fueron trasladados vía aérea a un hospital de Ciudad Victoria. El gobierno nacional está tratando los hechos con total hermetismo, por lo cual no han salido a dar declaraciones al respecto.
FALSE	Hijo de Peña Nieto atropella a mujer embarazada y huye. Un suceso terrible ha ocurrido en las horas pasadas en cual está aparentemente involucrado el hijo del presidente Enrique Peña Nieto.. Un ferrari, similar al que le habría regalado EPN a su hijo por su cumpleaños, atropelló a una mujer embarazada y huyó.. Testigos afirmaron que se trataba del joven, aunque todo pasó muy rápido.
TRUE	"Barba, una moda que daña tu salud. Se comporta como una ""esponja"" que atrapa suciedad y bacterias.. La barba y el bigote se han convertido en los accesorios de moda preferidos entre los hombres, sin embargo podrían dañar la salud, ¿Por qué? Guardan gérmenes y bacterias.Según el portal Daily Mail, la barba se comporta como una ""esponja"" que atrapa suciedad, gérmenes y bacterias de manera muy fácil y que podrían generar infecciones en la piel.Estos organismos pueden vivir en le vello facial incluso cuando se lave, y además, podrían transmitirse a otra persona por medio del contacto o un beso.Otro riesgo de esta moda, es que el vello está cerca a las fosas nasales y la boca, lo que permite que las bacterias ingresen de manera más fácil al organismo y generen infecciones.De acuerdo con el doctor Ron Cutler, de la Universidad Queen Mary, la mejor forma de disminuir la acumulación de bacterias es que los hombres laven a diario su barba y bigote, se cepillen y observen que no haya vellos encarnados."
TRUE	"McDonald's cambia el menú infantil para hacerlo más saludable. La compañía retira del póster de su 'Happy Meal' en Estados Unidos productos con un alto contenido de calorías y de grasas saturadas. McDonald's ha anunciado este jueves que va a retirar dos productos de su menú infantil para fomentar los hábitos de vida saludable. A partir de junio, el Happy Meal no incluirá ni la hamburguesa con queso ni el batido de chocolate, en un esfuerzo por disminuir el número de calorías, contenido en sodio, azúcares añadidos y de grasas saturadas, según indica la compañía en un comunicado. A pesar de esta iniciativa, ambos productos seguirán disponibles a demanda de los padres. El gigante alimentario se ha puesto como objetivo para el año *NUMBER* que al menos la mitad de sus menús para los más pequeños tengan menos de *NUMBER* calorías. De momento, estos cambios solamente se aplicarán en los restaurantes de Estados Unidos. Entre las medidas saludables para los menores, McDonald's añade también la disminución en la cantidad de las patatas fritas que suministra con dicho menú; ya no será la opción pequeña habitual sino un tamaño adaptado a los niños. Según los cálculos de la compañía, la actualización del Happy Meal supondrá, como máximo, una reducción del *NUMBER*% en calorías, *NUMBER*% en azúcares añadidos y del *NUMBER*% en grasas saturadas, según qué opciones elija el cliente. En *NUMBER* la compañía ya retiró los refrescos del panel del menú, como una de las primeras medidas de ""impacto"" en la promoción de una dieta saludable. Desde entonces, según datos de McDonald's, la venta del Happy Meal con agua, leche o zumo ha subido un *NUMBER*%. En diciembre de *NUMBER*, más de la mitad de los clientes estadounidenses eligieron una de estas bebidas, en lugar de decidirse por un refresco. ""El anuncio de este jueves es muy importante"", ha asegurado Howell Wechsler, CEO de la fundación Alliance for a Healthier Generation, organización que promueve los hábitos de vida saludables. ""Hemos puesto el listón muy alto y espero que otras compañías de la industria sigan nuestros pasos"", ha sentenciado Wechsler.. Además de los cambios planteados en el Happy Meal, McDonald's ha avanzado sus objetivos a largo plazo. La compañía pretende que en *NUMBER* al menos la mitad de los menús infantiles anunciados contengan menos de *NUMBER* calorías. De ellas, solo un *NUMBER*% procederán de grasas saturadas y otro tanto por ciento de azúcares añadidos. Actualmente solamente el *NUMBER*% de los menús para los más pequeños, que oferta la compañía en los *NUMBER* países que más vende (entre ellos España), cumplen con estos criterios. La cadena de hamburgueserías se ha comprometido también a eliminar los sabores artificiales, los colorantes añadidos y los conservantes. Esta medida ya se aplicó en *NUMBER* a los Nuggets de pollo de los restaurantes de EE UU, Francia y Canadá. Según los últimos datos hechos públicos por la Organización Mundial de la Salud (en octubre de *NUMBER*), más de *NUMBER* millones de menores entre cinco y *NUMBER* años tenían sobrepeso u obesidad en todo el mundo. Según los Centros para el Control de las Enfermedades de Estados Unidos (CDC, por su sigla en inglés), el *NUMBER*% de los niños estadounidenses (entre *NUMBER* y *NUMBER* años) son obesos, aunque la tasa supera el *NUMBER*% entre los adolescentes (entre *NUMBER* y *NUMBER*). En España, esta tasa es del *NUMBER*%, una de las más altas de Europa, tal y como ha reflejado en sus estudios la profesora de la Universidad de Alicante Mercedes Rizo. Según la OMS los niños con obesidad infantil tienen una mayor probabilidad de muerte prematura y discapacidad en la edad adulta. Además, estos chavales sufren dificultades respiratorias, mayor riesgo de fracturas, hipertensión y de desarrollar enfermedades cardiovasculares. McDonald's lleva años intentado desligar sus productos de la obesidad con la introducción de productos más saludables como la hamburguesa McVegan, el equivalente vegano de su producto estrella, el Big Mac. La compañía ganó *NUMBER* millones de euros en *NUMBER*, casi un *NUMBER*% más que el año anterior. Cada día *NUMBER* millones de personas visitan alguno de sus casi *NUMBER* restaurantes en todo el mundo."
FALSE	"Mortal enfermedad, a su alcance en las latas de refresco. El resguardo de los envases en bodegas permite la acumulación de bacterias, las cuales pueden llevar a la muerte.. El contacto con la boquilla de las latas es suficiente para contraer una posible infección. (Enrique Mena/SIPSE). Enrique Mena/SIPSE CHETUMAL, Q. Roo.- Orina y heces de rata originan enfermedad que pudiera resultar mortal llamada Leptospirosis; usuarios de Facebook se encargan de enviar periódicamente mensajes con la alerta de lavar las latas de bebidas de cualquier tipo previo al consumo o ingesta oral, y con ello evitar contraer una posible infección que, en casos severos, lleva a la muerte. El resguardo de este tipo de bebidas en bodegas es propenso a acumular bacterias provenientes de los desechos de los roedores.. De acuerdo con el presidente del Colegio de Médicos en Quintana Roo, Francisco Javier Lara Uscanga, la Leptospirosis es una enfermedad febril, de tipo epidémico, endémico y esporádico, que proviene de la orina animal que al ponerse en contacto directo con lesiones de la piel, ojos o por las mucosas, se transmite.. Al estar resguardadas las latas en las bodegas, para luego ser transportadas a supermercados, tiendas de autoservicio, tiendas de abarrotes o cualquier sitio de exhibición para su comercialización, no se tiene el cuidado de limpiarlas al momento de ser ingeridas por el ser humano. El descuido puede costar vidas; la cuenta electrónica Reinaldo Manquez Briceño, suscribe un texto ejemplificando el escenario trágico que pudiese sufrir una persona de no limpiar la boquilla de las latas, que en su mayoría son de aluminio.. ""El domingo fue una familia de picnic y llevaron latas de bebidas. Para el lunes, dos miembros de la familia fueron ingresados a cuidados intensivos en el hospital. Murieron el día miércoles. Resultados de la autopsia concluyeron que fue Leptospirosis. El virus se encontraba en la parte superior de las latas, las que fueron consumidas sin el uso de vasos ni tazas. Las latas estaban contaminadas con orina seca de ratón"".. El enlace fue compartido por cientos de usuarios de la red social, emitiendo recomendaciones como lavarlas antes de su consumo, una lata contiene más gérmenes y bacterias que un baño público."
FALSE	"Descubren que el mole poblano es el mejor tratamiento rejuvenecedor. Un grupo de expertos de la Universidad Nacional Autónoma de México, descubrió que el mole poblano, además de su exquisito sabor, puede ser uno de los mejores remedios para combatir los efectos de la edad.. ""La combinación de ingredientes de un buen mole poblano, hace que sea un inmejorable emoliente, humectante, hidratante, exfoliante, lubricante, suavizante y etcétera"", nos dijo el profesor Radamés Centenario, encargado de la investigación. ""Aplicándolo combinado con un poco de caldo de pollo, se asegura que en menos de una semana, la persona lucirá como si estuviera por graduarse de la prepa"".. De acuerdo al profesor, el uso constante de mole en el rostro y cabello puede hacer que la persona luzca de *NUMBER* a *NUMBER* años más joven.. ""Para que funcione al cien por ciento, debe de prepararse con pollo o guajolote, y en cuanto esté a la temperatura suficiente se aplica una mascarilla generosa, así como una buena capa en el cabello"", señaló.. La investigación asegura que con una aplicación diaria, los resultados son increíbles. ""De hecho, ya tuvimos un caso de una mujer a la que corrieron de un bar, y ni presentando su credencial de elector para acreditar la mayoría de edad la dejaron pasar""."
FALSE	Científicos: La barba contiene más bacterias de caca que un baño.. Los últimos años la moda de barba para los hombres se ha vuelto más y más popular. ¿Pero ahora la pregunta es si esta nueva información no va hacer que los hombres piensen en quitarse esa barba?. El canal de televisión americano KOAT coleccionó unas pruebas de diferentes hombres. Luego dejaron que el microbiologo Johan Golobic averiguara que microorganismos habían en la barba. Y lo que vio fue aterrador. – Yo normalmente no me sorprendo, pero esto me dejó muy sorprendido, le dice a KOAT. La mayoría de las barbas contenían bacterias que podemos encontrar en casi cualquier sitio. Otras barbas tenían cosas peores. Contenían bacterias que uno normalmente encuentra en la caca. Algunas barbas son más sucias que los baños, dicen los científicos.. Si una prueba de agua tendría las mismas bacterias que encontraron en las barbas el agua no se pudiera utilizar. Los científicos dicen que el resultado de la investigación de las barbas es alarmante y muestra que hay muchos hombres barbudos que no tienen buena higiene. Las bacterias de la barba no te enferman, pero para evitarlas hay que tratar de no tocar tanto la barba con las manos y utilizar jabón para las manos.
FALSE	"Crean mexicanos la primer cerveza anticonceptiva del mundo. Un grupo de cerveceros mexicanos asegura haber inventado la primera cerveza anticonceptiva del mundo. El hallazgo fue dado a conocer esta mañana en el Oktoberfest de julio, que se celebra en los patios de Ciudad Universitaria.. Acompañados por investigadores de la UNAM, los artesanos de la cerveza dijeron a los medios de comunicación nacionales e internacionales que este descubrimiento hará del mundo un lugar mejor.. ""Los resultados están garantizados al cien por ciento"", dijo Filemón Turrubiates, presidente de la Shela Brewing Company. ""Nuestra cerveza está fabricada en base a estudios ancestrales de herbolaria mexicana, y evita la posibilidad de un embarazo"".. La cerveza, que próximamente estará a la venta, cuenta con las propiedades básicas y fundamentales de esta bebida, pero además, contiene un ingrediente que ha probado su eficacia a la hora de evitar embarazos.. ""Con esto, no importa cuántas cervezas se consuman, está garantizado que no habrá nada de qué preocuparse al otro día respecto a un embarazo no deseado"", añadió Turrubiates.. Al preguntar sobre el ingrediente secreto, muy amablemente contesto: ""Este ingrediente es por todos conocido, pero somos los primeros en comercializar un producto así. Es totalmente natural y no tiene efectos secundarios"".. — ¿Pero cuál es?. — Pues el nopalito."
FALSE	Una planta casera ocasiona la muerte a niño de *NUMBER* años ¡Difúndelo!. A quién no le gusta tener plantas en el interior del hogar, pues además de transmitir belleza, también emanan vida, aunque no todas, pues algunas llegan a ser bellas pero muy tóxicas, pudiendo provocar la muerte.. Esta es la historia de Esteban, un chico de *NUMBER* años que murió a causa de comer la hoja de una planta que se creía inofensiva.. Como todos los días, este niño jugaba dentro de su hogar, hasta que se sintió descompuesto y decidió contarle a su madre, quién pensó que con unas cuantas caricias calmaría a su hijo. Unas horas después, sus malestares se agravaron obstruyendo parcialmente su respiración, fue recién ahí que su madre decidió llamar a una ambulancia que derivó a este niño de inmediato al hospital.. Muy angustiada la madre no entendía lo que había ocurrido, hasta que el médico salió a darle la mala noticia, su hijo había muerto por intoxicación.. El doctor pidió a la madre realizar a su hijo una prueba de sangre para analizarla y así determinar la causa de su muerte. En su sangre se encontró una toxina potente llamada oxalato de calcio, la cual se encuentra en la planta Amoena.. Una planta muy famosa por estar presente en gran parte de los hogares en todo el mundo, aquí te dejamos una fotografía para que tomes las precauciones necesarias y además que la compartas, así evitar posibles fatalidades.
TRUE	"La pequeña pastilla que provocó la revolución económica más significativa de finales del siglo XX. La píldora anticonceptiva trajo profundos cambios sociales. Todo el mundo concuerda con eso. De hecho, esa era la razón para desarrollarlas, al menos desde el punto de vista de Margaret Sanger, la activista que urgió a los científicos a que lo hicieran.. Sanger soñaba con una liberación sexual y social de las mujeres, que las dejara en igualdad de condiciones con los hombres.. Pero la píldora no disparó solamente una revolución social; también desató otra revolución, el cambio económico más significativo de finales del siglo XX.. Piensa además en todo lo que le ofreció a las mujeres.. En primer lugar, funcionaba, que es más de lo que se puede decir de muchas de las otras alternativas.. Por siglos, los amantes habían probado toda clase de trucos para evitar un embarazo. Desde caca de cocodrilo en el antiguo Egipto hasta aceite de cedro, recomendado por Aristóteles, y el método de Casanova de usar medio limón como capuchón cervical.. Incluso la alternativa moderna más obvia, los preservativos, tienen sus bemoles, pues la gente no los usa apropiadamente, por lo que a veces se rompen o se resbalan.. El caso es que en un año, por cada *NUMBER* mujeres sexualmente activas que usan el condón como método anticonceptivo, *NUMBER* quedan embarazadas. La tasa de fallos de la esponja es similar y del diafragma no es mucho mejor.. Con la píldora, esa tasa es del *NUMBER*%, tres veces más segura que los preservativos.. Y esa tasa asume el uso típico, pues si la usas siguiendo las indicaciones al pie de la letra, el porcentaje se reduce a *NUMBER*.. Propia, privada y discreta. Otra ventaja: la responsabilidad era de la mujer.. La píldora le dio a las mujeres el control, pues usar condones implicaba negociar con su pareja. Y el diafragma y la esponja eran liosos.. En contraste, la decisión de tomar la píldora era propia y privada. Y discreta. No extraña que la quisieran.. El primer país en aprobarla fue Estados Unidos, en *NUMBER*, y en sólo cinco años casi la mitad de las mujeres casadas que usaban métodos anticonceptivos tomaba la píldora.. Pero la revolución real llegó cuando las mujeres solteras tuvieron acceso a los anticonceptivos orales... aunque hubo que esperar.. Para mediados de los *NUMBER*, la píldora era de lejos la forma más popular de control reproductivo entre las mujeres de *NUMBER* y *NUMBER* años de EE.UU.. Y fue entonces que empezó esa revolución económica.. La revolución de las solteras. En EE.UU. hasta *NUMBER*, las carreras de Derecho, Medicina, Odontología y Maestría en Administración de Empresas habían sido muy masculinas.. En EE.UU. en *NUMBER*. *NUMBER*% de los graduados de Odontología. *NUMBER*% de los graduados de Derecho y Administración de Empresas. *NUMBER*% de los graduados de Medicina. ·Eran hombres. Equipadas con la píldora, las mujeres empezaron a incursionar en esos campos. Primero eran un *NUMBER*% en las clases, luego un *NUMBER*%, y para *NUMBER* a menudo eran un tercio del número de graduados.. No era sencillamente porque las mujeres estaban yendo más a la universidad. Mujeres que ya habían decidido ser estudiantes optaban por esas profesiones. La proporción de mujeres estudiando medicina y derecho aumentó dramáticamente y, consecuentemente, su presencia en esas profesiones poco después.. Ahora que la píldora les había dado control de su fertilidad, podían invertir en sus carreras.. Antes, para poder cosechar los beneficios de los cinco o más años que tomaba calificar como doctora o abogada, tenían que estar seguras de poder evitar convertirse en madres hasta por lo menos los *NUMBER* años de edad.. Tener un bebé interrumpiría sus estudios o carreras en un momento crítico.. Cambio de dinámica. En otras palabras, para una mujer sexualmente activa querer ser médica, odontóloga o abogada era el equivalente de construir una fábrica en una zona de terremotos: un poco de mala suerte y toda la inversión se perdía.. Por supuesto que podían abstenerse de tener relaciones sexuales en aras de una carrera profesional, pero muchas no querían hacerlo. Y se trataba solamente de divertirse, sino también de encontrar un marido.. Antes de la píldora, la gente se casaba joven. Y una mujer que retrasara tener relaciones afectivas hasta los *NUMBER* años de edad probablemente se le haría difícil encontrar marido pues sus contemporáneos estarían casados.. La píldora cambió la dinámica: las solteras podían tener relaciones sexuales con un riesgo sustancialmente menor de quedar embarazada.. Alteró también el patrón del matrimonio: la gente dejó de casarse tan joven. ¿Para qué apurarse?. Eso significó que incluso las mujeres que no usaban la píldora tampoco tenían que correr a casarse.. Los bebés empezaron a llegar más tarde y en el momento en el que las mujeres escogían.. Eso significó que ellas, al menos, tenían tiempo de establecer su carrera profesional.. En manos de las jóvenes, el mundo cambió. Por supuesto que muchas otras cosas estaban cambiando para las estadounidenses en los *NUMBER*. se legalizó el aborto, se aprobaron leyes contra la discriminación por género, el movimiento social del feminismo tomó fuerza.. Y, como a los hombres jóvenes los estaban mandando a luchar en Vietnam, los empleadores le abrieron las puertas a las mujeres.. No obstante, un meticuloso estudio estadístico hecho por los economistas de la Universidad de Harvard Claudia Goldin y Lawrence Katz indica firmemente que la píldora tuvo que haber jugado un rol importante al permitirle a las mujeres retrasar el matrimonio, la maternidad e invertir en sus propias carreras.. Cuando estudias otros factores de cambio, ninguno explica tan bien lo que sucedió.. Goldin y Katz chequearon la llegada de la píldora a las manos de las jóvenes en cada estado, y en todos y cada uno, cuando la pudieron tomar, la tasa de matriculaciones en cursos profesionales se disparó y los sueldos de las mujeres aumentaron.. Al otro lado del Pacífico, Japón. Hace unos años, la economista Amalia Miller usó una variedad de métodos estadísticos para demostrar que si una mujer en sus 20s puede retrasar la maternidad por un año, en términos monetarios sus ganancias vitalicias aumentan *NUMBER*%.. Esa era la medida de la vasta ventaja que representa para una mujer completar sus estudios y asegurarse una carrera antes de tener hijos.. Pero las jóvenes de los años *NUMBER* no necesitaban ver la investigación de Amalia Miller: ellas ya lo sabían.. Al otro lado del Océano Pacífico hay una realidad alternativa.. En Japón, una de las sociedades más avanzadas tecnológicamente, la píldora no fue aprobada hasta *NUMBER*.. Las japonesas tuvieron que esperar *NUMBER* años más que las estadounidenses para tener acceso al mismo anticonceptivo.. En contraste, los japoneses con problemas con sus erecciones pudieron acceder a la medicina Viagra poco después que los estadounidenses.. La desigualdad económica entre géneros en Japón es considerada como la peor en el mundo desarrollado.. Es imposible desenredar la causa y el efecto en este caso, pero la experiencia en EE.UU. indica que no es una coincidencia: retrasa el acceso a la píldora por dos generaciones y el impacto es enorme.. La diminuta pastilla sigue transformando la economía mundial."
FALSE	"Crea furor una variante de medusa que provoca orgasmos con su picadura. La conocida playa gaditana de Bolonia, en Tarifa, ha estado en boca de todos los últimos días debido a una plaga de raras medusas que han desembocado en la playa. Estas medusas, conocidas científicamente con el nombre de Cyanea Gustirrinina, tiene su hábitat natural en océano pacífico, cerca de Australia, y nunca antes se había visto en las costas españolas.. La característica que diferencia a la Cyanea Gustirrinina de otras medusas es que su picadura ataca al sistema nervioso central simulando lo que podría parecer en orgasmo. Éste hecho ha causado que la playa de Bolonia se haya dado una avalancha de visitantes a pesar de la recomendación de las autoridades de que no es recomendable el baño en la playa por la plaga de las medusas. ""No puedo evitar meterme a buscar medusas, sé que no es bueno, pero me gusta tanto que no puedo dejar de hacerlo"" comenta uno de los bañistas antes de lanzarse al agua.. Los visitantes de la playa han llegado incluso hasta capturar medusas para llevarlas a sus piscinas particulares con la intención de criarlas allí por lo que las autoridades temen no poder controlar la plaga o que incluso se extienda por toda la costa española lo que haría de la Cyanea Gustirrinina una especie invasora que pondría en peligro la vida de otras medusas endémicas."
TRUE	"Un curandero infecta de sida a medio centenar de pacientes en India. El supuesto médico empleaba siempre la misma jeringuilla.. Un devoto hindú junto al río Ganges a su paso por el estado de Uttar.. Empleaba la misma jeringuilla en todos sus pacientes para ahorrar costes. El número dos del gobierno del estado de Uttar, en el norte de la India, K.P. Maurya, ha prometido este jueves medidas ""severas"" contra el curandero que presuntamente infectó a cerca de medio centenar de personas con VIH mediante esta práctica.. Maurya condenó el incidente en declaraciones a la prensa y afirmó que se tomarán acciones ""severas"" contra el curandero, identificado como Rajendra Yadav y detenido ayer por las autoridades del distrito de Unnao, después de que el caso saliese a la luz esta semana.. Durante una revisión en la aldea de Bangarmau entre abril y julio del año pasado se detectaron *NUMBER* casos de sida, mientras que un chequeo posterior en noviembre reveló la existencia de otros *NUMBER* infectados en la zona.. Ante el gran número de casos, el Departamento de Sanidad envió una delegación que realizó más revisiones en Bangarmau a finales del pasado enero, explicó el doctor de la oficina del Oficial Jefe Médico, S.P. Chaudhary, a la agencia india PTI.. ""En estos campamentos, se examinó a *NUMBER* personas, de las que *NUMBER* estaban infectadas con VIH"", anotó el médico y precisó que fue entonces cuando descubrieron que un curandero había estado utilizando la misma jeringuilla con sus pacientes.. Según datos del Programa de Naciones Unidas para la Lucha contra el Sida (UNAIDS), India es el país con el mayor número de afectados de Asia y el tercero del mundo, con unos *NUMBER* millones de portadores del VIH.. Mas de *NUMBER* personas dijeron haber sido infectadas de VIH por transfusiones de sangre entre octubre de *NUMBER* y marzo de *NUMBER* en la India, según informó el pasado año la Organización Nacional de Control del Sida (NACO), dependiente del Ministerio de Salud."
FALSE	"Científicos mexicanos descubren cura infalible contra la impotencia. El primer remedio *NUMBER*% infalible contra todos los casos de impotencia, sin necesidad de cirugía o ningún tipo de medicamento, ya está aquí, todo gracias a varios años de investigación de un grupo de científicos del Tecnológico de Monterrey.. ""Nuestro descubrimiento garantiza que el miembro tendrá una firmeza extraordinaria, asegurando la satisfacción de la pareja"", declaró en conferencia de prensa el profesor Larry Kadesta, dirigente del proyecto. ""Y por si eso fuera poco, es el método anticonceptivo más seguro que existe, con una eficacia total"".. Como en todo, hay algunas pequeñas desventajas, pero el profesor Kadesta aseguró que los beneficios bien valen la pena. ""Ciertamente, existe una pérdida de sensibilidad, pero considerando que muchos no podrían tener sexo de otra forma, es mejor que nada"".. El invento en cuestión es un preservativo: ""Eso sí, es más caro que un condón normal, pero considerando que son reutilizables, y que su duración puede ser incluso mayor que la de la vida del paciente, no creo que nadie tenga que preocuparse"".. Finalmente, el invento fue mostrado. ""Aquí lo tienen, se trata de un preservativo de policloruro de vinilo, o sea, PVC, que se coloca antes de la relación, al igual que los de látex"".. Sin embargo, aunque el PVCondón ha mostrado ser tan eficaz, no ha tenido muchas órdenes de compra por parte de hombres, pero inexplicablemente, miles de mujeres están comprando el suyo incluso a pesar de no tener pareja."
TRUE	"¿El celular causa cáncer?. La incidencia de estos tumores sólo aumentó, durante el período de estudio, en personas que tenían entre *NUMBER* y *NUMBER* años de edad.. Un nuevo estudio, a gran escala, de investigadores de la Universidad de Sídney (Australia) descartó la relación entre el uso de teléfonos celulares y los tumores cerebrales.. Sus autores, sin embargo, aseguran que sus hallazgos no son la última palabra frente a este tema, pero consideran que son un gran aporte al debate.. La investigación, publicada en el último número de Cancer Epidemiology, recoge los resultados de un análisis hecho entre *NUMBER* mil *NUMBER* hombres y *NUMBER* mil *NUMBER* mujeres, entre los *NUMBER* y los *NUMBER* años de edad, diagnosticados con este tipo de tumor en Australia, entre *NUMBER* y el *NUMBER*.. De acuerdo con los científicos, la incidencia de estos tumores sólo aumentó, durante el período de estudio, en personas que tenían entre *NUMBER* y *NUMBER* años de edad.. Estos hallazgos se cruzaron con la tasa de uso de teléfonos celulares que se ha incrementado ""dramáticamente"", según los autores, en las últimas dos décadas, pasando del *NUMBER* % en *NUMBER* al *NUMBER*% en la actualidad.. Sin embargo, las tasas de incidencia ajustadas por edad para el cáncer de cerebro han aumentado sólo ligeramente en los hombres en los últimos *NUMBER* años, y se han mantenido estables en las mujeres. En otras palabras, estadísticamente no hay una relación entre estas dos variables.. Los resultados de este trabajo confirman los de estudios publicados previamente en Nueva Zelanda, los países nórdicos, el Reino Unido y los Estados Unidos, los cuales no pudieron probar la hipótesis de que ""los teléfonos móviles causan cáncer de cerebro"", dijo el investigador principal, Simon Chapman, Ph. D y profesor emérito en salud pública en la Universidad de Sídney, Australia.. ""La radiación de los teléfonos móviles es no ionizante, lo que quiere decir que es muy poco probable que cause cáncer"", dijo Chapman a Medscape Medical News.. La controversia continúa. A pesar de estos resultados, otros investigadores afirman que los mismos no son concluyentes.. ""Se ha encontrado consistentemente un mayor riesgo de glioma de alto grado, incluyendo el tipo más maligno, el glioblastoma multiforme grado IV, cuando se usan teléfonos inalámbricos"", dijo Lennart Hardell, Ph. D del Departamento de Oncología del Hospital Universitario de Örebro, Suecia.. ""Por otra parte, el riesgo es mayor para los tumores en los lóbulos frontal y temporal, áreas con mayor exposición a la radiación de radiofrecuencia durante el uso del teléfono de mano"", dijo a Medscape Medical News.. Hardell asegura que este estudio no proporciona datos sobra la incidencia de este tipo de tumores (glioma de alto grado localizado en el lóbulo temporal o frontal), lo que se convierte en un obstáculo para proyectar con exactitud incidencias y relaciones causales.. Esto se suma a más de *NUMBER* estudios epidemiológicos que han tratado de evaluar la asociación entre el uso de teléfonos celulares y el riesgo de tumores cerebrales y de la glándula salival y a una serie de estudios experimentales con cultivos celulares y en animales, de los cuales unos han mostrado aumento en el riesgo de cáncer por el uso de celulares y otros no han hallado ninguna relación."
TRUE	"La Eurocámara se opone a que la carne de kebab pueda llevar fosfatos. La comisión de sanidad rechaza la propuesta de la Comisión para autorizar la sustancia; el pleno la votará este mes. Los populares döner kebabs, de origen turco, han llegado al Parlamento Europeo. Los eurodiputados de la comisión de Sanidad del Parlamento Europeo ha rechazado este martes una propuesta de la Comisión Europea para permitir el uso de fosfatos en la carne de kebab, ya sea de cordero, ternera o pollo, ante la inquietud por los posibles riesgos para la salud de los seres humanos ligados a esos aditivos (*).. La resolución salió adelante el pasado martes por *NUMBER* votos a favor y *NUMBER* en contra. Si el pleno de la Eurocámara, que examinará ese texto a mediados de diciembre, adopta la misma decisión, el Parlamento puede vetar la propuesta de la Comisión Europea de dar luz verde al uso de ácido fosfórico, fosfatos y polifosfatos (E *NUMBER*-*NUMBER*), lo que colocaría a los kebabs en la ilegalidad. Según el sector, supondría la muerte de los kebabs, porque estos aditivos son necesarios para mantenerla jugosa y llena de sabor, tanto durante el transporte como en los asadores.. Kebab es una palabra turca y significa parrillada. Se le llama döner kebab en turco, gyros en Grecia y shawarma en árabe. En la actualidad, se hace de todo tipo de carne salvo de cerdo, que se asa en finas lonchas en una torre giratoria y luego se mete en una pita, a la que se añaden distintas salsas, lechuga e incluso patatas fritas. Según cuenta el crítico gastronómico Capel, ""los modernos döner kebab nacieron en Berlín en *NUMBER*, por iniciativa de Mehemet Aygün, un chaval de *NUMBER* años que trabajaba en un local familiar"". A este joven fue, supuestamente a quien se le ocurrió servirlos en pan, aunque otro alemán de origen turco, Kadir Nurman, le disputa la paternidad.. Según The Guardian, solo en Reino Unido se venden al día *NUMBER* millones de doner kebabs en más de *NUMBER* establecimientos. En toda Europa, unas *NUMBER* personas trabajan en este tipo de restaurantes de comida rápida. ""Si el Parlamento europeo se sale con la suya, sería la sentencia de muerte de la industria del döner kebab en la Unión Europea"", ha declarado al diario alemán Bild Kenan Koyuncu, de la asociación alemana de productores de döner kebab, país donde es, de lejos, la comida rápida más consumida.. Los aditivos fosfatos se utilizan cada vez más en la carne para mantener el sabor y retener el agua, pero plantean ""graves preocupaciones respecto al impacto sanitario"", según la comisión de Salud. La propuesta de la Comisión Europea plantea permitir el uso de, entre otros, el ácido fosfórico y los polifostatos (E *NUMBER*-*NUMBER*) en la carne de kebab, tanto de cordero, como de ternera o pollo.. La normativa europea, como regla general, no permite el uso de los aditivos de fosfatos en las preparaciones de carne pero, según un comunicado de la Eurocámara, cada vez se utilizan más debido a una acumulación de excepciones, con el fin de preservar el sabor y retener el agua en la carne. La ley no dice nada sobre su uso en la carne de kebab.. Los eurodiputados han recordado la existencia de estudios de *NUMBER* y *NUMBER* que demuestran la relación de los fosfatos en alimentos con unos mayores riesgos cardiovasculares. La Agencia Europea de Seguridad Alimentaria (EFSA), por el contrario, descarta que la posibilidad de atribuir este riesgo a la ingesta de fósforo en general o a los aditivos de fosfatos. Esta agencia europea, en cualquier caso, ha garantizado que evaluará de nuevo los posibles efectos de la presencia de fosfatos en alimentos como aditivos antes del *NUMBER* de diciembre del próximo año.. Los fosfatos se utilizan hoy en día para aumentar el peso de la carne, debido a sus propiedades para conservar el agua especialmente en la carne en vertical, como es el caso de los doner kebabs. Se trata de una carne que no se consume en casa y por tanto no está etiquetada, y los consumidores no son informados de sus ingredientes. La portavoz de los socialdemócratas en el Parlamento Europeo, Christel Schaldemose, se mostró satisfecha por el voto en favor de una objeción al uso de fosfatos que, a su juicio, demuestra que la Eurocámara ""se toma en serio la salud pública""."
TRUE	"El contagio solo se explica por ""un fallo humano"". Los protocolos para manejar el virus del ébola están bien establecidos. Los expertos opinan que la infección de la auxiliar se puede deber a un fallo al seguirlos. El tratamiento hospitalario de enfermos de ébola requiere seguir unos protocolos de seguridad bien establecidos y que son fundamentales para que el virus no pase las barreras de contención. Las normativas establecen tanto el aislamiento del paciente en una habitación individual como la necesidad de que todo el personal sanitario vista trajes de aislamiento que no dejen al descubierto ni el más mínimo resquicio de su cuerpo. En teoría, todas estas medidas estaban vigentes en el Hospital Carlos III de Madrid donde se atendió a los dos misioneros contagiados con ébola. Entonces, ¿qué ha fallado?. ""Solo me puedo explicar este contagio por un error humano"", opina Luis Enjuanes, virólogo del CSIC y experto en algunos de los virus más peligrosos del planeta, como el SARS. ""La gran ventaja que tiene el ébola es que no se transmite por el aire, por lo que si se usa el equipo adecuado y se establece el aislamiento requerido no tendría que haber ningún contagio"", comenta. ""Es posible que la contagiada tocase algo de material biológico del enfermo, como heces u orina"", dice. ""Ahora la situación se complica pues hay que aislar a todas las personas que estuvieron en contacto con la auxiliar infectada"", dice Enjuanes, que añade: ""No tiene que haber más contagios si se siguen los protocolos y no falla ningún equipo de protección"".. ""Riesgos"" de la operación. Cuando saltó la noticia de la repatriación de Miguel Pajares, el primer misionero español infectado que fue traído a España, asociaciones médicas y sindicatos advirtieron de los ""riesgos"" que esto entrañaba, y llegaron a decir que ningún hospital madrileño estaba preparado para recibir a un paciente contagiado con el virus.. Otros expertos en salud pública disienten. ""Las instalaciones del Carlos III no son inferiores a otras y el problema no está relacionado con ellas"", opina José María Martín-Moreno, catedrático de Medicina Preventiva y Salud Pública de la Universidad de Valencia y asesor de la Organización Mundial de la Salud. ""Para atender casos de ébola no hace falta un hospital espectacular y hay que recordar que el índice de contagiosidad de este virus es menor que el del VIH/sida o el SARS [síndrome respiratorio grave y agudo]"", asegura.. Los requisitos ante el ébola varían según el entorno en el que se vaya a manejar el virus. Para investigar con el virus vivo hace falta una instalación de máxima seguridad biológica conocida como BSL-*NUMBER* (Nivel de Bioseguridad *NUMBER*). En España no hay ninguna instalación de este tipo capaz de manejar virus humanos como el ébola o el virus marburg. Sí existen instalaciones de nivel *NUMBER* y *NUMBER*+, donde las normativas permiten analizar muestras derivadas de pacientes infectados. La gran diferencia entre uno y otro es que en el nivel *NUMBER* el aire le llega a las personas del exterior a través de un tubo de respiración, y además se someten a unas duchas de desinfección antes de salir de la zona de aislamiento.. Otro asunto son las instalaciones sanitarias. En este caso, los hospitales siguen normativas derivadas de guías como la elaborada por el Centro de Control de Enfermedades de EEUU, explica Rafael Delgado, del Servicio de Microbiología del Hospital *NUMBER* de Octubre (Madrid). ""Las medidas incluyen tener al paciente en una habitación aislada y con baño propio, el personal médico lleva equipo de protección con gafas, mascarillas, bata impermeable, etcétera y, sobre todo, se mantiene una estricta secuencia para vigilar un correcto vestido y desvestido de todo el personal y así impedir que el virus entre en contacto con personas sanas"", detalla Delgado. ""Ahora lo que se está haciendo es revisar esos protocolos para saber qué pasó en el caso del Carlos III"", añade.. Este experto, que investiga las proteínas que envuelven al virus del ébola, señala que el primer contagio registrado en España ""es una situación sin precedentes y que, evidentemente, ningún hospital ha estado entrenando a su personal cada tres meses para recibir un enfermo de ébola"". Pero, en su opinión, ""no hay ninguna razón por la que no se puedan tratar a enfermos de ébola en hospitales de España"". Lo importante, dice, es ""seguir un protocolo de actuación sistemático"", pues no se trata de medidas de contención ""extraordinarias"" si se las compara con dispositivos similares para contener el contagio de otras enfermedades. Enjuanes coincide. ""Sí hay hospitales capaces de recibir a enfermos de ébola en España, lo importante es seguir el protocolo""."
FALSE	"El Gobierno de Sánchez gastará *NUMBER* millones de euros en demoler el Valle de los Caídos y exhumar los huesos de más de *NUMBER* republicanos. Los vetos que el Gobierno de Mariano Rajoy impuso a la reforma de la Memoria Histórica tienen los días contados.. Según fuentes de la dirección socialista, el nuevo presidente del Gobierno, Pedro Sánchez, entiende que no conlleva un impacto importante sobre los Presupuestos, y levantará el veto presupuestario que las mantiene congeladas en el Congreso para que puedan iniciar su tramitación y ser debatidas en el Pleno. La luz verde de estos textos no admite duda entre los socialistas dado que han sido impulsados por ellos.. La proposición de Ley para la reforma de la Memoria Histórica reclama la nulidad de los juicios franquistas lo que permitiría a reclamar a las familias de las víctimas políticas, señala al Estado como responsable de localizar y exhumar las fosas con los huesos de más de *NUMBER* republicamos y propone retirar los restos de Francisco Franco del Valle de los Caídos y apropiarse de este monumento, construido en honor a todas las víctimas del conflicto.. Para ello propone demolerlo y 'reconvertirlo' en un ""centro nacional de Memoria, impulsor de la cultura de la reconciliación, la memoria colectiva democrática y la dignificación y reconocimiento de las víctimas de la Guerra Civil y la Dictadura"".. El anterior Ejecutivo popular estimó que incrementaría los créditos presupuestarios en más de *NUMBER* millones. También se obligará al Ministerio de Educación a incluir en los programas educativos ""la enseñanza de la historia democrática española y la lucha por los valores y libertades democráticas"", así como a la formación de profesores con los nuevos datos obtenidos de la investigación sobre la memoria democrática, la inclusión en el currículo de todas las edades (de Primaria a la Universidad) de la memoria democrática y la promoción de investigaciones sobre la ""represión franquista"".. Por otra parte, la ley insta a los medios de comunicación públicos, a promocionar ""el conocimiento de la memoria democrática española mediante programas específicos de divulgación y mediante la cobertura informativa de actividades relacionadas con la materia"" y dando difusión al relato de las víctimas. Asimismo, se elaborará un manual de estilo para el adecuado tratamiento de la información en materia de memoria histórica."
FALSE	"PEMEX DEMANDARÁ A JÓVENES CREADORES DE ""BIO-COMBUSTIBLE"" A BASE DE CAÑA DE AZÚCAR Y POR LO TANTO MUCHO MÁS BARATO.. PEMEX AMENAZA CON DEMANDAR A JÓVENES QUE VENDEN ""bi?-c?mbustible"" RELATIVAMENTE MEJOR QUE OTROS Y MUCHO MÁS BARATO. SIN EMBARGO, ""PEMEX"" ASEGURA QUE EXISTEN GRAVES DAÑOS EN LOS AUTOMÓVILES Y RIESGOS DE ENORME MAGNITUD SON ALGUNAS CONSECUENCIAS DEL COMBUSTIBLE GENERADO A BASE DE CAÑA. C?n la pr?mesa de ah?rrar diner? ante l?s gas?linaz?s y c?ntribuir al medi? ambiente, Oxifuel generó expectativa desde ag?st? del añ? pasad?, fecha en que fue anunciad? su lanzamient?.. Per? PEMEX, asegura que ?mitier?n advertir s?bre las c?nsecuencias adversas que el c?mbustible, generad? a base de caña, pr?duce en l?s aut?móviles, pues n? t?d?s s?n apt?s para su us?.. La demanda de PEMEX, surge a tan s?l? un?s días de la venta de este c?mbustible en laa carretera libre hacia Atlixc?, Puebla, justamente en el kilómetr? *NUMBER*, un grup? de jóvenes venden etan?l a base de caña de azúcar, mism? que es utilizad? cóm? c?mbustible para vehícul?s.. De acuerd? c?n un? de l?s vended?res, este c?mbustible ?rgánic? tiene *NUMBER* punt?s de ?ctan?, superi?r a l?s *NUMBER* que ?frece la gas?lina Premium en estaci?nes de Pemex.. L?s encargad?s del pequeñ? neg?ci? cargan l?s vehícul?s c?n una manguera y un bidón replet? de etan?l, ell?s n? s?n ""huachic?ler?s"" y su pr?duct? tamp?c? es gas?lina r?bada de l?s duct?s de Pemex, inclus? pretenden c?nstruir su pequeña estación de gas?lina, la cual ya iniciar?n. . El preci? de este c?mbustible es de *NUMBER* pes?s p?r litr?, y aseguran que dan ""litr?s de a litr?"" p?r l? que cada vez crece más su cartelera de clientes que diariamente llenan sus tanques de c?mbustible a base de etan?l."
FALSE	"Donald Trump ORDENA A WALMART abandonar producción en México. DIFUNDE!!!.  El magnate y ahora presidente de los Estados Unidos, Donald Trump, se reunirá en los próximos días con ejecutivos y empresarios de una de las empresas más grandes a nivel internacional, ""walmart""..  Se rumora que la reunión tiene como finalidad acordar nuevos tratados de comercio y de producción. Sin embargo, algunos medios de comunicación internacionales aseguran que el presidente americano tendrá como propósito principal, hostigar a la empresa de supermercados para que abandone el mercado en América Latina, principalmente en México, o por lo menos minimice al máximo su producción. Esta ofensiva del presidente Donald Trump, seria una respuesta a los recientes ""spots"" de la empresa de supermercados, en donde mostraba su total apoyo a los países latinos y su total rechazo para que Trump, llegara a la presidencia de los Estados Unidos. Incluso, en su momento la empresa americana utilizó el hashtag #OrgullosoDeSer (inserte aquí apellido, origen, raza) para que la gente mostrara el orgullo y la diversidad que existe alrededor del mundo, así como un sentido de unidad tan necesario en estos días."
FALSE	"Precio del metro aumentará a USD*NUMBER* para financiar la reintegración de los ""vagoneros"". CDMX.- Tras anunciarse que el gobierno apoyaría con ""una beca"" de poco más de USD*NUMBER* mil pesos mensuales a los vendedores del metro conocidos como ""vagoneros"" con el fin de que estos busquen un trabajo estable y se integren al comercio formal, el jefe del gobierno del Distrito Federal, Miguel Ángel Mancera, anunció que dicho apoyo no saldrá de los recursos obtenidos por la nueva tarifa del transporte (el aumento de USD*NUMBER* pesos), por lo que informó que durante un lapso de *NUMBER* meses (tiempo en que se les apoyará económicamente) el precio del metro subirá USD*NUMBER* centavos, con el fin de obtener el dinero para llevar a cabo este programa.. ""Solo serán *NUMBER* meses en los que el usuario tendrá que pagar unos centavos más para darse el lujo de no subir al metro y escuchar a todo volumen canciones de Los Bryndis o los éxitos de Gigante de América mientras un vagonero ofrece cd´s de *NUMBER* canciones mp3 a solo USD*NUMBER* pesos. Para todos es molesto, estoy seguro que la gente lo agradecerá, en realidad no creo USD*NUMBER* centavos afecte la economía del ciudadano, además el aumento no será para siempre, o sí, vamos a ver"", confesó Mancera.. Será a partir del próximo mes cuando el aumento de medio peso se implemente. El precio del boleto volverá a bajar a USD*NUMBER* pesos para el *NUMBER* de Septiembre, fecha que será decisiva para que el gobierno se percate si el plan funcionó:. ""Esa fecha es muy importante, es la prueba de fuego para los que creamos el plan nos demos cuenta si nuestra medida fue correcta. Si el *NUMBER* de Septiembre no se inunda el metro de vendedores ofreciendo pelucas, banderas, cornetas y maquillajes tricolor, entonces quiere decir que habremos triunfado, si no, por lo menos podemos decir que lo intentamos"", puntualizó Mancera.. ""En caso de que haya funcionado y la gente ya no se acuerde del aumento, pues lo vamos a dejar así."""
FALSE	"¿Se debe pagar Impuesto a la Renta por el uso de satélites de comunicación?. ""No se puede pagar por una actividad que no está territorializada"", dice David Chávez, docente de la PUCP.. La disputa entre la Sunat y Telefónica por el pago (o retención) de Impuesto a la Renta por la prestación de servicios satelitales de compañías no domiciliadas en el Perú está a punto de llegar a su final. No falta mucho para que la Corte Suprema emita su decisión. Mientras que la Procuraduría de Sunat sostiene que los operadores satelitales deben pagar el Impuesto a la Renta (algo que debió retener Telefónica), Telefónica argumenta que la posición de la Procuraduría ""pone en una situación de riesgo a los contribuyentes que actuaron cumpliendo las disposiciones emitidas por las entidades competentes"". Es decir, la Sunat, el Tribunal Fiscal y el Ministerio de Transportes y Comunicaciones.. Antecedentes. En el *NUMBER*, la PUCP elaboró un estudio sobre el uso de satélites en telecomunicaciones y concluyó que ""todos los servicios que el satélite brinda, se prestan en el espacio exterior, precisamente en el satélite mismo. El satélite simplemente recibe señales y las retransmite a quien las recepciona en la frecuencia y lugar adecuado"". Así también, el estudio indica que ""el satélite no usa el espectro radioeléctrico de ningún país para brindar sus servicios, brinda su servicio en base a su capacidad de conmutación y retransmisión instalada sobre él mismo y en el espacio"".. En el *NUMBER*, el MTC emitió un informe respondiendo a las consultas formuladas por Sunat. Ante la pregunta sobre la prestación ejecutada por el operador del satélite geoestacionario a favor de empresas de telecomunicaciones domiciliadas en Perú, el MTC sostuvo que la capacidad satelital es un servicio de recepción y retransmisión de señales en el espacio ultraexterior.. ""Si nos referimos a la prestación ejecutada por el operador del satélite geoestacionario a favor de las empresas de telecomunicaciones domiciliadas en el Perú, diremos que ésta consiste en brindarles 'capacidad satelital', entendida como la capacidad de sus satélites para recibir, procesar, amplificar y retransmitir señales, siendo ademas que, todo este proceso, se realiza en el espacio exterior"".. Consultamos con David Chávez Muñoz, docente del departamento académico de ingeniería, sección ingeniería de telecomunicaciones de la PUCP y director del grupo de telecomunicaciones rurales de la misma universidad. En su opinión, no se puede pagar Impuesto a la Renta por una actividad que no está territorializada: ""El asunto se reduce al concepto de capacidad satelital. No se puede pagar impuesto a la renta por una actividad que no está territorializada. Y la capacidad satelital, en esencia, desarrolla sus prestaciones y su funcionalidad en órbita geoestacionaria, es decir, *NUMBER* km del territorio peruano. Muy pero muy lejos. El espectro radioeléctrico lo usa allí, a *NUMBER* km del Perú y es independiente del uso del espectro radioeléctrico que hace el operador peruano, como por ejemplo Telefónica"". También resaltó que no es posible gravar el uso de la capacidad satelital ya que no está sujeto a ninguna jurisdicción territorial.. ""Nosotros tenemos una posición bien clara: no se puede gravar el uso de la capacidad satelital en este tipo de satélites geoestacionarios porque no esta sujeto a una jurisdicción territorial. El tema es que esto mismo lo dice la Sunat. El tribunal de la Sunat lo dice, el MTC lo dice, la procuraduría, que parece que no está subordinada a la opinión técnica de la sunat, dice lo contrario y ahí está el tema"", señaló.. Telefónica, la Asociación para el Fomento de la Infraestructura Nacional, la Sociedad Nacional de Industrias, la Sociedad Nacional de Radio y Televisión, entre otros, han pronunciado su preocupación sobre el fallo judicial que, en sus palabras ""frenarán inversiones que promueven el desarrollo y la reactivación del país"".. Faltan pocas semanas para conocer la decisión de la Corte Suprema, decisión que, sin duda alguna, generará un precedente."
FALSE	"Aumentaron el sueldo a los presos: ahora ganan *NUMBER*% más que un jubilado. El Servicio Penitenciario Federal está en problemas. El aumento del salario mínimo alcanza a *NUMBER*% de los *NUMBER* presos que tienen alojados en sus veintiocho cárceles y cuatro complejos penitenciarios del país. Como se sabe, el salario mínimo se elevó *NUMBER*%, a USD*NUMBER* desde el *NUMBER* de agosto y se incrementará *NUMBER*% más en enero, a USD*NUMBER*.. Este primer tramo del aumento le representa al Servicio Penitenciario Federal un gasto adicional de USD*NUMBER* millones anuales que se los gira Economía. Lo injusto es que una parte de esos giros provienen de la Anses. Cabe recordar que la jubilación mínima es de USD*NUMBER*. Un preso gana *NUMBER*% más que un jubilado. El interno tiene, además, la ventaja de que ese salario lo disfruta íntegro porque la comida la aporta el SPF, igual que la luz, el gas y los servicios de salud y educación.. En mi libro Tras los muros alerté sobre las distorsiones que trae pagar este salario mes a mes, en lugar de entregarlo al final de la condena como está previsto por la ley.. Pero desde *NUMBER*, cuando Víctor Hortel estuvo al frente del SPF, las reglas cambiaron para mal. Con una generosidad desconocida hasta ese momento, el salario mínimo se extendió a casi todos los presos, aún a los que no trabajaban. Hortel, que había formado ""Vatayón Militante"", un grupo afín a ""La Cámpora"", pretendió incluir a los presos en el movimiento kirchnerista. Les dijo que iban a ser parte de la revolución y decidió transformarlos en militantes.. Para divertirlos se organizó una murga. Hortel toca muy bien el redoblante y el saxofón. La murga la bautizó ""Negros de mierda"", que incluyó a femicidas como el asesino de Soledad Bagna. Ellos iban a mítines políticos con mínima custodia. Los presos estaban en el paraíso. Gozaban de privilegios nunca vistos. Sus celdas tenían plasmas, equipos de música. Había lavarropas táctiles y juegos de computadora. A veces los militantes venían de visitas y las pizzas y cervezas corrían por los distintos pabellones. El porro era parte de ese festín.. Los guardias tenían prohibidas las requisas en horas de la noche, lo que le daba a los internos vía libre para la fabricación de ""facas"", cuchillos tumberos.. Entretanto, se repartían a discreción las anotaciones de trabajo de *NUMBER* horas mensuales que permiten cobrar íntegramente el salario mínimo. En Devoto, nadie, trabajara o no, quedó al margen del beneficio. Si alguien no lo percibía hacía una presentación a la justicia e inmediatamente se lo aprobaban.. A mediados de *NUMBER*, como casi todos los prisioneros cobraban el salario mínimo fundaron el Sindicato Único de Trabajadores Privados de la Libertad Ambulante, que adhirió a la CTA oficialista. Afortunadamente, el actual director del SPF, Emiliano Blanco, apeló la medida y la personería jurídica está suspendida.. Pero al poco tiempo de la fundación, los integrantes del único gremio de presos del mundo, declararon una huelga pidiendo vacaciones, ART, bancarización y que el salario mínimo se transforme en un seguro de desempleo para seguir cobrándolo cuando salieran en libertad. Afortunadamente no consiguieron el beneficio pero lograron percibir mes a mes el sueldo, eludiendo el depósito obligatorio. Los jueces garantistas competían con Hortel y los organismos de Derechos Humanos a ver quién les daba más beneficios a los internos.. Se judicializaron las sanciones que aplicaban los guardias del SPF. El castigo por un acto de indisciplina o agresión a un guardia rara vez se cumple porque algún juez siempre impide la sanción.. El salario mínimo perdió la razón fundamental por la que había nacido. Dejó de ser un fondo de reserva para el preso que salía en libertad. La idea era que cuando saliera a la calle tuviera recursos para mantenerse hasta que consiguiera un trabajo. Hoy la reincidencia en la Argentina es casi absoluta. Los liberados delinquen inmediatamente.. Las libertades que dio Hortel, que llegó a vestirse de Hombre Araña y sus directores se disfrazaron de Batman y otros personajes de historietas durante un carnaval que festejaron con los presos, relajaron la disciplina. Llegaron a organizar un baile con las presas en una de las iglesias de una de las prisiones. Eso sí, tuvieron el recato de cubrir las imágenes de la virgen, Jesús, apóstoles y santos.. Por supuesto, todo terminó cuando los presos que palmeaban la espalda de Hortel y de los integrantes de ""Vatayón Militante"" con quienes en más de una oportunidad brincaron al grito de ""El que no salta es un gris"", en alusión al color del uniforme de los guardias, terminó con una serie de fugas. La más grave fue la última, cuando trece presos escaparon de Ezeiza en *NUMBER*.. Las incongruencias de su gestión, que tuvo el presupuesto más alto de la historia, siguen generando costos. Por caso, hizo construir un barco pesquero que pintó de celeste y blanco y bautizó Néstor Kirchner. Instaló una planta procesadora de pescados en el penal de Rawson. La nave costó más de lo habitual, cerca de USD*NUMBER* millones. Pero cuando se terminó de construir se dieron cuenta de que había que tener permiso de pesca y no había ninguno en venta porque son excesivamente costosos y limitados. La nave hoy está alquilada por un canon bajísimo a una empresa pesquera.. Con la proliferación de los salarios aumentó la corrupción en la cárcel. Los guardias, que tuvieron un aumento de *NUMBER*% –inferior a *NUMBER*% de suba del salario mínimo- cobran USD*NUMBER* mil mensuales. Con los descuentos y los gastos que tienen por trasladarse a su trabajo todos los días, están cerca de lo que ganan los presos.. No son pocos los que son sobornados para que no miren lo que entran los familiares. Entre varios presos organizan ""vaquitas"" y pagan al guardia para entrar marihuana, alcohol, cocaína o celulares, entre otros artículos deseados. El salario mínimo se convirtió en un formidable estímulo a la economía informal.. El preso lo cobra en una cuenta sueldo o lo percibe algún familiar en efectivo. Se da el caso de que otorgan poderes para cobrar varios sueldos a gente indocumentada.. Pero el preso que es un gran sobreviviente no se quedó quieto y acudió a su ingenio. Se organizaron bandas para quedarse con la mayor cantidad de dinero posible. Comenzaron a secuestrar a otros presos y les pidieron que les transfieran el dinero a sus cuentas. En otras ocasiones amenazan a los familiares y les dicen que van a matar a su pariente si no les llega el dinero.. La actual gestión del SPF que ha intentado ordenar las cárceles, de hecho eliminó la superpoblación, se encuentra con este enorme poder que tienen los presos con dinero contante y sonante en sus bolsillos y con familiares que además reciben subsidios del Gobierno. La Argentina es el único lugar del mundo en que el preso es sostén de familia."
TRUE	"Las latas de refresco cuestan un *NUMBER*% más desde hoy en Cataluña. El nuevo impuesto a las bebidas azucaradas de la Generalitat prevé recaudar más de *NUMBER* millones anuales. El nuevo impuesto catalán a las bebidas azucaradas ha entrado en vigor este lunes y, por ley, debe repercutir en el cliente final. El gravamen afecta a un gran abanico de productos, como las aguas de sabores, las bebidas energéticas o los néctares de fruta. Las subidas varían según la concentración de azúcar. Por ejemplo, una lata de Coca Cola de *NUMBER* mililitros (ml), que ayer se compraba en el Condis de Jardinets de Gràcia por *NUMBER* euros, costará *NUMBER*, un *NUMBER*% más.. En tiendas como el OpenCor o Mercadona ya se anunciaba desde hace pocos días el incremento de precios, especialmente en las zonas donde se exhiben los refrescos en lata. Algunos consumidores reconocían ayer que ignoraban que el tributo también se extendía a otros productos como las bebidas de chocolate, las deportivas o las bebidas de té y café. ""Creo que ha faltado pedagogía"", criticó Enric Ribas, uno de los clientes de un supermercado del centro de Barcelona.. El nuevo impuesto a bebidas azucaradas. El nuevo tributo fue incluido en los últimos Presupuestos catalanes aprobados por el Parlament. La Generalitat espera recaudar *NUMBER* millones en un año. Fija dos tramos diferentes, de acuerdo con la concentración de azúcar.. El primer tramo afecta a las bebidas que tienen entre cinco y ocho gramos de azúcar por cada *NUMBER* mililitros. Estos productos tendrán una subida de *NUMBER* euros por litro.. En el segundo el precio se incrementa *NUMBER* céntimos para las bebidas azucaradas con más de *NUMBER* gramos por cada *NUMBER* mililitros.. El consumidor final es quien tiene que asumir el pago del tributo, pues lo que se busca es reducir el consumo de estos productos, como sugiere la Organización Mundial de la Salud. Los distribuidores lo repercutirán en la factura del vendedor.. El tributo propio de la Generalitat define dos tramos. Las bebidas que tienen entre cinco y ocho gramos de azúcar por cada *NUMBER* mililitros tendrá que subir su precio *NUMBER* euros por litro. El segundo tramo, con un sobrecargo de *NUMBER* céntimos, se aplica a los productos con una concentración mayor a ocho gramos de endulzante por cada *NUMBER* ml.. Nadie duda que el impuesto permitirá al Gobierno catalán tener una sólida fuente de ingresos —las previsiones son de más de *NUMBER* millones en un año entero— pero su espíritu, explican desde la Generalitat, persigue una mejora en la salud pública a través de la reducción del consumo de azúcares, en la línea de las recomendaciones de la Organización Mundial de la Salud y que aplican países como Francia o Dinamarca. La idea de gravar los refrescos azucarados lleva más de una década debatiéndose en los foros de salud pública. México, asolado por una epidemia de obesidad, fue uno de los primeros países en aplicar una imposición sobre estas bebidas. Le han seguido otros como Francia. En los dos casos, se aplica sobre la venta.. La Asociación de Bebidas Refrescantes en España (Anfabra) dice que el sector se siente discriminado con respecto a otros productos como la bollería, también con muchos azúcares añadidos. La Asociación de Empresas de Fabricantes y Distribuidores (AECOC) calcula que el impuesto implicará una subida de entre un *NUMBER*% y un *NUMBER*% del valor de las bebidas azucaradas. Las más afectadas serán las marcas blancas de los grandes almacenes. El mecanismo diseñado por la Generalitat para cobrar el impuesto implica que los distribuidores (bares, tiendas o súpers) incorporen en la factura al vendedor el concepto de IBEE, las siglas del gravamen. El Gobierno central había planteado inicialmente incluir el impuesto en los Presupuestos Generales del Estado pero finalmente se aparcó. El anterior consejero de Economía de la Generalitat Andreu Mas-Collel intentó implantarlo en Cataluña en *NUMBER*, una pretensión frenada incluso por la presión del propio embajador de EE UU. En una reunión con el entonces presidente Artur Mas, el embajador Alan D. Solomont le advirtió de que la decisión ahuyentaría la inversión de empresas estadounidenses en Cataluña.. Quedan fuera del impuesto bebidas como los zumos de frutas naturales, las bebidas alcohólicas, productos alternativos a la leche si no tienen azúcares añadidos o los productos de uso médico. Tampoco están gravados refrescos que carecen de azúcar como la coca-cola zero, que no lo lleva."
TRUE	"Mexichem compra a Pemex participación en PMV. Como parte de su estrategia para maximizar el valor de la empresa, Petróleos Mexicanos (Pemex) vendió a Mexichem su participación del *NUMBER* por ciento en Petroquímica Mexicana de Vinilo (PMV), por *NUMBER* mil *NUMBER* millones de pesos. En información enviada a la Bolsa Mexicana de Valores (BMV), la petrolera precisó que la operación incluye la compra de la participación accionaria de PPQ Cadena Productiva SL en PMV y la reintegración de los activos del Complejo Petroquímico Pajaritos a Pemex. Explicó que el monto será ajustado a la fecha de cierre, reconociendo los derechos y obligaciones de cada socio en ese momento y que es común en ese tipo de transacciones. Asimismo, detalló que la transacción cuenta con las aprobaciones corporativas correspondientes tanto de Pemex como de Mexichem, y considera que los activos del Complejo Petroquímico de Pajaritos, que originalmente fueron aportados a la sociedad, se reintegren a Pemex. ""Pemex avanza en la implementación de su Plan de Negocios *NUMBER*-*NUMBER* y en la consolidación de sus finanzas, así como en la mejora continua de su competitividad en actividades estratégicas de mayor productividad en el nuevo contexto de la industria energética internacional"", afirmó.. Recordó que en septiembre *NUMBER* se asociaron con Mexichem para integrar la cadena de valor sal-cloro-sosaetileno-monocloruro de vinilo mediante la sociedad PMV en la cual Pemex participa a través de su empresa filial PPQ Cadena Productiva SL. Destacó que el rompimiento de la cadena productiva sal-cloro-sosa-etileno-monocloruro de vinilo se da como resultado de la decisión del Consejo de Administración de PMV de no reconstruir la planta de Clorados III en el Complejo Petroquímico Pajaritos Veracruz, el cual sufrió un accidente en *NUMBER*. Esto, detalló Pemex, hace que la actividad principal de PMV se enfoque en la cadena sal-cloro-sosa, motivando así el interés de Mexichem de recuperar el proceso productivo sal-cloro-sosa."
TRUE	"El gobierno tomó en secreto *NUMBER* mil mdp del patrimonio de Pemex y CFE. Una investigación del HuffPost México revela que las administraciones de Enrique Peña Nieto y Felipe Calderón utilizaron dinero del patrimonio de las empresas productivas del Estado para obtener ingresos y tapar la crisis de las finanzas públicas.. El presidente Enrique Peña Nieto, el actual director general de Pemex, José Antonio González Anaya, y el extitular de Hacienda, Luis Videgaray.. Durante el gobierno de Enrique Peña Nieto se retiraron en secreto *NUMBER* mil *NUMBER* millones de pesos del patrimonio nacional invertido en Pemex y CFE, situación que contribuyó a descapitalizar a las dos empresas productivas del Estado, cuya falta de liquidez representa un enorme peligro para la estabilidad de la economía mexicana.. Estos retiros al patrimonio nacional se realizaron de *NUMBER* a *NUMBER* mediante diversas solicitudes emitidas por la Secretaría de Hacienda y Crédito Público, firmadas por el subsecretario de Ingresos Miguel Messmacher, en las cuales se solicita a los directores de Pemex y CFE realizar los pagos correspondientes por concepto de ""Aprovechamientos"". Por medio de ellos, el gobierno federal obtuvo ingresos extraordinarios que pasaban desapercibidos en el paquete económico que el Ejecutivo entrega cada año al Congreso al ser etiquetados en el rubro de ""Otros"", sin mayor especificación.. Documentos obtenidos por el Huffington Post México a través de solicitudes de información, revelan que Pemex realizó dos pagos: uno por *NUMBER* mil millones de pesos en diciembre de *NUMBER* y otro por *NUMBER* mil millones en diciembre de *NUMBER*, montos que en total suman *NUMBER* mil millones de pesos.. Huff Post Mexico. Por su parte, la CFE realizó tres pagos a la SHCP: uno por *NUMBER* mil *NUMBER* millones de pesos en *NUMBER*; otro por *NUMBER* mil *NUMBER* millones en *NUMBER* y otro por *NUMBER* mil *NUMBER* millones en *NUMBER* (este último realizado en dos partes). De este modo, Hacienda obtuvo un total de *NUMBER* mil *NUMBER* millones de pesos adicionales a expensas de la CFE.. RETIRO DEL PATRIMONIO INVERTIDO. Para solicitar estos retiros a las empresas públicas del sector energético, la Secretaría de Hacienda utilizó una figura legal poco conocida, llamada ""Mecanismo de Retiro del Patrimonio Invertido de la Nación"". Esta maniobra propicia que los recursos obtenidos así puedan ser utilizados a discreción a la hora de rendir cuentas, según ha advertido la Auditoría Superior de la Federación en su informe de la Cuenta Pública *NUMBER*.. En su auditoría financiera y de cumplimiento sobre Ingresos Públicos Presupuestarios, Gastos Fiscales y Precios y Tarifas del Sector Energético, el órgano fiscalizador emitió una recomendación a la SHCP para transparentar el dinero utilizado discrecionalmente y obtenido a través del rubro ""otros aprovechamientos"". Sin embargo, los informes de Hacienda no especifican el origen preciso de dichos recursos.. La SHCP respondió a las observaciones de la Auditoría argumentando que ""no todos los ingresos excedentes generados son gestionados para dictamen por la autoridad competente"", lo cual significa que no existen los registros necesarios para rastrear puntualmente el origen y el destino de los retiros.Los efectos negativos de la reforma energética que Pemex predijo y el gobierno ocultó. FINANZAS PÚBLICAS OPACAS. ""Es el tema más opaco de las finanzas públicas"", señala el diputado federal Vidal Llerenas (Morena), quien considera que la discrecionalidad con la que ha operado el gobierno de Peña en materia de gasto público a través del exsecretario de Hacienda, Luis Videgaray, ha generado una bomba de tiempo para las finanzas del país.. El legislador explica que a pesar de que en los últimos años algunos diputados y representantes de organizaciones civiles han ejercido presión para que Hacienda aclare el origen preciso de los ingresos excedentes de *NUMBER* a la fecha, el proyecto del presupuesto presentado por la SHCP para *NUMBER* incluye un monto de *NUMBER* mil *NUMBER* millones de pesos que simplemente vienen identificados como ""Otros de Otros"" dentro del rubro de ""Aprovechamientos"".. De acuerdo con datos de la bancada del PAN en la Cámara de Diputados, de *NUMBER* a junio de *NUMBER*, el gobierno de Peña ha obtenido un monto adicional de *NUMBER* billón *NUMBER* mil millones de pesos por aprovechamientos cuyo origen sigue siendo un misterio, según las cifras oficiales.. PAN. ""No tenemos claridad de cómo queda contabilizado. Es un tema de gran discrecionalidad que pasa por alto las autorizaciones de esta soberanía"", señala la diputada Minerva Hernández (PAN).. La legisladora blanquiazul agregó que resulta preocupante que una parte de los ingresos del gobierno federal provenga de fuentes cuya sostenibilidad es cuestionable.. ""Esto implica que el gobierno federal consideró como ingresos recursos que provienen de la descapitalización de las empresa productivas del Estado, lo cual es muy delicado, y también otro tanto de los ahorros de las entidades paraestatales. Desde luego, no se cuenta con ninguna justificación para estas decisiones ni tampoco un análisis de impacto que generan estas medidas"", aseguró la legisladora..  El gobierno federal consideró como ingresos recursos que provienen de la descapitalización de las empresas productivas del Estado, lo cual es muy delicado"".Diputada Minerva Hernández (PAN). Desde la crisis financiera de *NUMBER*, detonada a nivel global por el problema de las hipotecas de mala calidad (subprime) en Estados Unidos, el gobierno ha estado utilizando de manera recurrente el dinero del patrimonio nacional para mantener a flote las finanzas públicas. Sin embargo, el tema salió a la luz cuando un grupo de organizaciones civiles descubrió que los ingresos excedentes que el gobierno reportaba simplemente como ""otros aprovechamientos"" eran de origen desconocido a pesar de presentar montos muy altos.. Mexico Evalua, *NUMBER*.. El informe de la Auditoría reveló que además de Pemex y CFE, el gobierno utilizó dinero proveniente de las cuotas de pensionados del ISSSTE y recursos de Nacional Financiera para gastar más del dinero aprobado por la Cámara de Diputados en *NUMBER*.CALDERÓN TAMBIÉN USÓ RECURSOS DEL PATRIMONIO NACIONAL. Sin embargo, la investigación del Huffington Post revela que Peña no ha sido el único en aprovechar el patrimonio nacional para usarlo en gasto corriente, ya que en *NUMBER* el gobierno del entonces presidente Felipe Calderón también utilizó el mecanismo de Retiro de Patrimonio Invertido de la Nación para obtener ingresos por más de *NUMBER* mil *NUMBER* millones de pesos, un monto superior a lo aprobado por el Congreso. De este monto, destacan dos aprovechamientos en particular: uno de la CFE por más de *NUMBER* mil *NUMBER* millones de pesos y otro a Caminos y Puentes Federales de Ingresos y Servicios Conexos por *NUMBER* mil *NUMBER* millones de pesos (pagados en dos partes). Muchas de las solicitudes emitidas por la SHCP fueron firmadas por el ahora director de Pemex y en ese entonces subsecretario de Ingresos de Hacienda, José Antonio González Anaya.. CAJA NEGRA, CAJA CHICA. En su informe, Descifrando la Caja Negra del gasto, la organización civil México Evalúa señala que la opacidad, discrecionalidad y mala gestión del dinero público han impedido que el gasto pueda impulsar un mayor crecimiento económico.. ""Este presupuesto es como una Caja Negra, sin regulación suficiente"", señala el documento de México Evalúa. ""Parece que se perpetúa la costumbre de ejercer recursos extra presupuestarios porque así estos gastos se realizan al margen de la discusión entre poderes"", añade el informe..  Parece que se perpetúa la costumbre de ejercer recursos extra presupuestarios porque así estos gastos se realizan al margen de la discusión entre poderes"".México Evalúa. De este modo, el retiro al patrimonio de Pemex y CFE por *NUMBER* mil millones de pesos y los recortes presupuestales de los años recientes, han contribuido al proceso de descapitalización que han padecido ambas empresas en los últimos años. De acuerdo con reportes financieros de ambas empresas, al *NUMBER* de junio de *NUMBER*, el patrimonio total de Pemex presenta un saldo negativo de *NUMBER* billón *NUMBER* mil *NUMBER* millones de pesos mientras que la CFE tuvo un repunte al arrojar un saldo favorable de *NUMBER* mil *NUMBER* millones de pesos tras siete años de pérdidas patrimoniales.. EL RIESGO AL NO TENER LIQUIDEZ. En este sentido, la pérdida de patrimonio se ha convertido en un enorme lastre para Pemex, empresa que en su reporte de *NUMBER* ante la Comisión de Valores de Estados Unidos (SEC, por sus siglas en inglés), advierte que su descapitalización puede generar problemas de liquidez y un efecto adverso en su capacidad de inversión.. ""Tenemos una cantidad considerable de deuda y otros pasivos, por lo que estamos expuestos a las restricciones de liquidez, lo que podría hacer que sea difícil para nosotros obtener financiamiento en condiciones favorables, podría afectar negativamente nuestra condición financiera, resultados de operaciones y capacidad para pagar nuestra deuda y, en última instancia, nuestra capacidad para operar el negocio en marcha. Tenemos una cantidad sustancial de la deuda, que hemos incurrido principalmente para financiar los gastos de capital necesarios para llevar a cabo nuestra inversión de capital en proyectos"", señala el informe.. ""Cualquier nueva reducción de nuestras calificaciones de crédito puede tener consecuencias adversas en nuestra capacidad para acceder a los mercados financieros y/o nuestro costo de financiamiento. Si nosotros somos incapaces de obtener financiamiento en condiciones favorables, esto podría obstaculizar nuestra capacidad para obtener más financiamiento, invertir en proyectos costeados a través de deuda y pone en peligro nuestra capacidad para cumplir con nuestras obligaciones de pago de capital e intereses con nuestros acreedores"", añade Pemex su último informe presentado ante la SEC.. En semanas recientes, dos de las principales calificadoras de riesgo, Moody's y Standard & Poor's, han advertido que la mala situación financiera de las empresas productivas del Estado implica un riesgo para las finanzas públicas de México, cuyo panorama crediticio lleva una revisión a la baja ante los altos niveles de deuda y falta de liquidez en Pemex y CFE.. ""La revisión de la perspectiva de CFE y PEMEX refleja el hecho de que una potencial baja de la calificación de México podría traducirse en una acción similar sobre estas empresas pues sus calificaciones se mueven en línea con las del soberano"", informó Standard & Poor's a través de un comunicado en agosto pasado.. Aunque el subsecretario de ingresos de Hacienda, Miguel Messmacher, aseguró en *NUMBER* que con la entrada en vigor de la reforma energética ya no se realizarían más aprovechamientos o retiros en Pemex y CFE, documentos en poder del Huffington Post evidencian que esto no fue así, ya que en ese mismo año la SHCP solicitó a la CFE un nuevo aprovechamiento por *NUMBER* mil *NUMBER* millones, según consta en un oficio dirigido al entonces titular de la compañía eléctrica y actual presidente nacional del PRI, Enrique Ochoa Reza.. HuffPostMexico. El Huffington Post solicitó una entrevista con Messmacher o con algún otro funcionario de la SHCP para conocer su versión en torno a los retiros del patrimonio nacional, pero hasta el momento no se ha obtenido respuesta.. LOS EFECTOS NEGATIVOS DE UNA MALA GESTIÓN. En este sentido, expertos en finanzas públicas consideran que los aprovechamientos realizados por el gobierno federal a costa del patrimonio nacional, sumado a los altos niveles de deuda y un gasto ineficaz promovido por altos niveles de corrupción, pueden generar una situación de crisis que afecte aún más servicios públicos como educación, salud y combate a la pobreza.. ""Es una situación seria porque ha habido muchas señales de que Pemex está en una situación complicada financieramente y eso también te habla que no se están llevando a cabo las inversiones necesarias y que por otro lado estás vendiendo infraestructura con la que ya se contaba, y no sabemos si en estos casos se justifica o no"", comenta Javier Garduño, coordinador de Presupuesto y Políticas Públicas de Fundar, quien considera que combatir la corrupción en el gasto público sigue siendo uno de los grandes pendientes para sanear las finanzas públicas del país..  No se están llevando a cabo las inversiones necesarias y (...) por otro lado estás vendiendo infraestructura con la que ya se contaba, y no sabemos si en estos casos se justifica o no"".Javier Garduño, Fundar. ""Está pegando y va a pegar por partida doble. Por un lado, nos tenemos que asegurar que el gasto en una situación económica compleja realmente se esté ejerciendo para aquello que tiene los mayores impactos y eso no queda del todo claro"", agrega.. Un punto en el que coincide Viridiana Ríos, investigadora del Wilson Center y experta en temas presupuestales, quien apunta que ""en el presupuesto de obra pública, entre el *NUMBER*% y *NUMBER*% típicamente se dan en moches, la mordida que se da de comisión por obra pública"".. Para Gabriel Farfán, presidente de la Comunidad Mexicana de Gestión Pública para Resultados, el tamaño de los aprovechamientos y retiros hace necesario que exista una mayor claridad en el origen y destino de los montos.. ""El tema aquí es cómo darle mayor transparencia, qué tan grandes y cuantiosos son estos aprovechamientos. Y si es una práctica regular o recurrente (...) regularla para dar una mayor transparencia y certeza a la sociedad"", comenta Farfán, quien considera que el alto endeudamiento de México está ligado a una mala gestión de Pemex y CFE.. ""El último reporte de la CEPAL menciona que, comparativamente, México es el país de América Latina que más se endeudó y el origen de dicha deuda fueron las empresas públicas"", agregó..  El alto endeudamiento de México está ligado a una mala gestión de Pemex y CFE"".Gabriel Farfán, Comunidad Mexicana de Gestión Pública para Resultados. De acuerdo con los expertos consultados, la mala gestión de las finanzas públicas en México ha generado una crisis que se ha traducido en un histórico recorte de *NUMBER* mil millones de pesos para el presupuesto de *NUMBER*, afectando a grandes sectores de la población a través de una reducción en la calidad de los servicios públicos."
TRUE	"Preparan demandas contra Pemex por violaciones laborales: Pablo López. Trabajadores, técnicos y profesionistas de plataformas marinas y refinerías han presentado denuncias ante las secretarías del Trabajo y de Energía contra Pemex porque ""ha recrudecido las agresiones laborales"", los obligan a firmar su cambio de régimen laboral con ""contratos individuales"" y a aceptar reducción de categorías y salarios.. En las notificaciones les advierten que ""de no firmar, se da por terminada su relación laboral con la empresa"".. El secretario general de la Unión Nacional de Técnicos y Profesionistas Petroleros (Untypp), Pablo López Figueroa, sostuvo que habrá cientos de demandas por esos hechos, ya que la dirección corporativa, que encabeza Marco Murillo Soberanis, y la gerencia jurídica, con Camilo Argüelles, cometen impunemente estas violaciones laborales contra petroleros que han estado en la paraestatal por *NUMBER*, *NUMBER* o más años.. Se han presentado quejas y denuncias ante la Secretaría del Trabajo, pero ni siquiera los recibió el titular Roberto Campa Cifrián, sino que sólo los atendieron dos personas ""de nombre Carlos Cabrera y Andrés Galán, que se presentaron como asesores del subsecretario del Trabajo"", y tomaron nota, pero no hay la menor intención de que defienda los derechos de los trabajadores. No hubo seriedad de la dependencia, dijo.. Las denuncias están fundamentadas en quejas y demandas de los petroleros, por ejemplo de las refinerías, porque los obligan a firmar contratos individuales, lo que significa renunciar al colectivo y a una representación sindical. Pero además disminuyen salarios y los amenazan con la rescisión.. López Figueroa presentó el caso de ingenieros que ya llevaron su demanda ante la Junta Federal de Conciliación y Arbitraje, y envió copia del asunto a la Secretaría de la Función Pública, ya que fueron amenazados por el jefe de personal de Dos Bocas, Tabasco, Pemex Exploración y Producción, José Ángel López Gutiérrez. Mencionó que se viola la ley, ya que tienen un contrato colectivo vigente y el que les hacen firmar es sólo para facilitar su liquidación."
TRUE	"Ford se prepara para producir su primer auto eléctrico en México. La empresa se prepara para iniciar la producción de su primer vehículo eléctrico para el mundo en la planta de Cuautitlán, en el Estado de México.. Notimex.- A *NUMBER* años de haber llegado a México, la automotriz Ford se ha colocado como líder en venta de camiones ligeros y ahora se prepara para iniciar la producción de su primer vehículo eléctrico para el mundo en la planta de Cuautitlán, estado de México, hacia el año *NUMBER*.. Desde su llegada al país en *NUMBER*, la automotriz se ha caracterizado por transformar a la industria y después de tener en territorio mexicano la producción del Fusion Híbrido, en Hermosillo, Sonora, incursionará en la manufactura de eléctricos en México.. En diciembre de *NUMBER*, la compañía dio a conocer que los Vehículos Eléctricos (BEV) representan otra área a la que apuntan su crecimiento.. ""Estamos acelerando nuestro desarrollo de vehículos eléctricos aspiracionales que se apalancarán en nuestras fortalezas de marca y de los modelos icónicos. La creación de Team Edison y nuestras colaboraciones con Zotye Automobile y Mahindra Group subrayan cuan confiados estamos en la oportunidad de mercado para nuestros eléctricos"", expuso la empresa en un comunicado.. Señaló que por ello adoptan un enfoque de ""hoja en blanco"" para diseñar, desarrollar y fabricar esas unidades. ""Este trabajo es un elemento clave para nuestra nueva concepción de fitness. Como parte de esto, estamos convirtiendo nuestra planta en Cuautitlán en una línea dedicada para el ensamble final de nuestro primer vehículo eléctrico para clientes globales"".. En la actualidad, Ford ya cuenta con las versiones híbridas y conectables de Fusion y MKZ de Lincoln, lo que simboliza una apuesta en el futuro de autos con tecnología limpia, y en los próximos años gran parte de su portafolio estará basado en la tecnología electrificada.. Ford de México señaló en el reporte que conscientes de los temas medio-ambientales que se viven, desde *NUMBER* todas las operaciones de la empresa instalada en el país, incluyendo Santa Fe, se distinguen por ser ""Zero Waste to Landing"", además de que cuenta con plantas de tratamientos residuales de agua, así como una estrategia para reducir el consumo del líquido.. ""La compañía automotriz también se enorgullece de ser líder desde hace *NUMBER* años en el segmento de camiones medianos, con vehículos a la medida de su consumidor. Asimismo, Ford de México es la segunda fuente de patentes más grande para México y el mundo, que incluyen temas de tecnología y movilidad, sólo un lugar después de Estados Unidos; todo esto desarrollado por un grupo de mil *NUMBER* ingenieros mexicanos"".. En la actualidad, Ford de México emplea a *NUMBER* personas y ha logrado avances significativos en la industria de autos en el país, ya que fortalecen el desarrollo económico nacional, desde las plantas de estampado de ensamble en Hermosillo y Cuautitlán, así como la recién inaugurada planta de transmisiones en Irapuato, y la planta de motores en Chihuahua, además del trabajo que se realiza desde sus oficinas centrales en la Ciudad de México.. ""Durante *NUMBER* años la apuesta de Ford por México ha sido sólida, ya que además de ofrecer vehículos icónicos en la industria, la empresa se ha destacado por las acciones que procuran al medio ambiente, el fomento a la educación y la innovación de tecnología que contribuye en el desarrollo de la industria en todo el mundo"", destacó la empresa."
TRUE	México, economía número *NUMBER* del planeta: CIA. México es hoy la economía número *NUMBER* del planeta, según la paridad del poder de compra, un ranking medido por la Agencia Central de Inteligencia de Estados Unidos.. México es hoy la economía número *NUMBER* del planeta, según la paridad del poder de compra, un ranking medido por la Agencia Central de Inteligencia (CIA) de Estados Unidos.. De acuerdo con información revelada en The World Factbook (TWFactbook), para llegar a este puesto, México rebasó a España, Australia y Canadá, que apenas el año previo estaban en los sitios *NUMBER*, *NUMBER* y *NUMBER*, respectivamente, en un comparativo de *NUMBER* países.. En la publicación, que se caracteriza por su sistemática actualización, se puede ver que el año pasado el PIB de México se situó en *NUMBER* billones de dólares, en términos de poder adquisitivo real, es decir, consiguió incrementar la producción del *NUMBER*, registrada por la misma agencia en *NUMBER* billones de dólares. En aquel año, México se situó en el lugar *NUMBER* del ranking anual.. Esta lista incluye a la producción conjunta de los países miembros de la Unión Europea que, al sumarla, generan el mayor PIB por paridad de poder de compra en todo el planeta. Si se limita el ranking sólo a países, México estaría en el sitio *NUMBER* del listado.. Según esta recomposición de la lista de las economías más grandes del planeta, exactamente antes de México se encuentran Italia (*NUMBER*), Francia (*NUMBER*), Reino Unido (*NUMBER*), Brasil (*NUMBER*), Rusia (*NUMBER*) y Alemania (*NUMBER*).. El top five está integrado por la Unión Europea, Estados Unidos, China, India y Japón. Según esta reorganización del mapa económico mundial, el *NUMBER* sería el primer año en el que Japón habría sido relegado como la quinta economía del planeta, tras ceder su lugar a India y China.
FALSE	"La CIA ya conoce la fecha del próxima caída económica que podría afectar a México. No olvides esta fecha: *NUMBER* de febrero de *NUMBER*.. Ese día iniciará la época más oscura en la historia económica mundial, según una de las mentes más brillantes de la Comunidad de Inteligencia Internacional.. El ex asesor de amenazas financieras de la CIA, Jim Rickards, ha advertido que ""se está agotando el tiempo para protegerse de un colapso financiero que borrará del mapa millones de puestos de trabajo, fondos de retiro y créditos hipotecarios""…. México podría ser el principal afectado de esta caída junto con otros países de la región.. ""Cada *NUMBER* años aproximadamente se produce una caída del sistema monetario mundial. La última vez que esto ocurrió fue en *NUMBER*, por lo que ya llevamos *NUMBER* años de retraso"", explicó.. Pero para Jim Rickards esto no es necesariamente una mala noticia: ""Como en todas las crisis habrá ganadores y perdedores. Lo que de verdad importa es posicionarse en el lado de los que ganan dinero"", afirmó.. En su libro ""La Gran Caída: Cómo hacer crecer su riqueza durante el colapso que se aproxima"", Rickards revela paso a paso cómo se desencadenará la nueva crisis mundial, cuáles son las divisas que perderán todo su valor y cómo ganar dinero en este escenario.. Y comparte el Plan de Supervivencia que diseñó Rickards para proteger tu patrimonio a partir de hoy.. Este libro se ha convertido en un best-seller a nivel mundial (tanto que ha sido traducido en *NUMBER* idiomas).. Y por la gravedad del asunto, la editorial ha accedido por el día de hoy a permitir su descarga on-line.. Nadie conoce el sistema monetario como Jim Rickards. Antes de publicar La Gran Caída, Rickards protagonizó algunos de los eventos más importantes de los últimos *NUMBER* años.. A principios de los '*NUMBER* contribuyó a las negociaciones que pusieron fin a la crisis de los rehenes en Irán.. A finales de la década del *NUMBER*, la Reserva Federal lo convocó para prevenir un derrumbe de *NUMBER* trillones de dólares durante el colapso de Long Term Capital Management.. Y, tras los ataques del *NUMBER* de septiembre, la CIA le encomendó la tarea de rastrear operaciones financieras con posible originen terrorista.. Actualmente trabaja como Editor de Agora Publicaciones desde donde anticipó el Brexit y el triunfo de Trump en las elecciones varias semanas antes de que ocurrieran.. La pregunta que nos deberíamos estar haciendo ahora es: ¿Y si Rickards tiene razón nuevamente?. Si así fuera, la única manera de estar protegido es leyendo su libro.. La mayoría conoce a Jim Rickards por ser el autor que ha estado dos veces en la lista de best-sellersdel New York Times. Sus libros han sido traducidos a *NUMBER* idiomas recibiendo excelentes críticas del Financial Times y Bloomberg entre otros medios especializados.. También es conocido como el experto en Guerras Financieras que aparece en televisión. Ya que es invitado frecuentemente por Fox, CNN, CNBC y Bloomberg TV entre otros.. Pero su fama, en realidad, se la forjó en los *NUMBER* años que trabajó con éxito en Wall Street, en donde tuvo un rol decisivo en los eventos económicos más importantes de los últimos años."
FALSE	"Se afinan detalles para Reigns vs. Mayweather vs. McGregor, la pelea del milenio. Los expertos señalan que la pelea que protagonizarán el boxeador Floyd Mayweather Jr. y el practicante de artes marciales mixtas, Conor McGregor, romperá todos los records de venta de PPVs a nivel mundial, pues los dos atletas son los más destacados en sus respectivos deportes.. Pero como nunca es suficiente, el promotor de lucha libre profesional, Vince McMahon, acaba de meterse al ruedo para asociarse con UFC y el propio Mayweather y hacer crecer esto hasta proporciones impensables. Para esto, convocó a una conferencia de prensa.. ""Mayweather y McGregor son cosa grande, chico"", dijo McMahon con un inusual acento cubano. Tras un sorbo de whisky, recuperó su acento neoyorquino y continuó. ""Disculpen… Les decía que ellos dos son algo enorme, pero pueden ser gigantescos si los unimos con la máxima estrella que WWE ha creado"".. A continuación, apareció Roman Reigns, quien lució su musculatura y rugió con fiereza a todos los reporteros presentes.. ""Frente a Roman Reigns, Mayweather y McGregor no son nada, pero quiero darles la oportunidad de que verdaderamente hagan historia al enfrentarlo en un combate de tres esquinas"", añadió McMahon.. Dana White, presidente de UFC, y el equipo de Mayweather ya se encuentran en platicas con WWE a fin de afinar las reglas. Se dice que lo que pedirán es que el combate sea a doce rounds, pero no en triangular, sino Mayweather y McGregor en la misma esquina, combatiendo a Reigns, para nivelar las cosas.. De concretarse el acuerdo, se espera que los boletos para la pelea se vendan por medio millón de dólares en gradas, y unos millones más en ring numerado.. El costo del PPV se dispararía a *NUMBER* dólares más impuestos en versión regular, y cerca de *NUMBER* dólares para verlo en HD y con audio."
TRUE	"Messi revienta con Argentina. El *NUMBER* se estanca en su cuarto mundial con la Albiceleste, que no supo potenciarle. En Buenos Aires o en Moscú, no había más temas de conversación para los argentinos que el precio del dólar y el andar de la selección de Sampaoli. Uno cotiza al alza; el otro, a la baja. Cuando la hinchada albiceleste tenía las maletas preparadas para viajar a Rusia a la que podía ser la última gran cita de Messi en plena forma, el peso (la moneda del país) se desplomó. Todo pasó a ser un *NUMBER*% más caro. ""La primera preocupación cuando llegamos era el dólar porque se esperaba que Argentina pasara el grupo con facilidad y no sabíamos si nos iba a alcanzar el dinero para la segunda fase. Después de Croacia, la gente entendió que la única manera de que este equipo reaccionara era con nuestro apoyo. El foco pasó del peso al equipo. No importaba gastarnos los ahorros con tal de ver ganar a Messi"", cuenta Juan Santiago, uno de los *NUMBER* argentinos que la AFA calcula que hay en Rusia.. Pero Messi, que se preparó como nunca, perdió como siempre. El Mundial es la gran debilidad del *NUMBER* del Barcelona, la única (y más poderosa) batalla que pierde con Maradona. Nadie le tuvo en cuenta Alemania *NUMBER*, todavía era un pipiolo. En Sudáfrica, ya con un Balón de Oro en las vitrinas, cayó en las trampas de un equipo mal diseñado por el Maradona entrenador. En Brasil, a sus *NUMBER* años, llegó mal físicamente, pero metió a Argentina en la final. Rusia pasó a ser su gran obsesión. El nombre de Sampaoli sedujo, de arranque, a Messi. Por fin, parecía encontrar al entrenador que lo entendía, capaz de cortejarlo ante los micrófonos, sobre todo en el campo.. ""Teníamos al mejor del mundo y queríamos rodearlo. Lo buscamos de todas las formas. Por momentos se logró; por otros, no"", expuso Sampaoli. Ante Francia, los jugadores encargados de abastecer a Messi de fútbol fueron Enzo Pérez (River Plate de Argentina), Javier Mascherano (Hebei Fortune de China) y Banega (Sevilla), tan talentoso como intermitente. No hubo manera. En sus cuatro mundiales, Messi marcó seis goles. Está cuarto en la tabla de argentinos en mundiales, por detrás de Batistuta (*NUMBER*), Maradona y Stabile (ocho). Sin embargo, nunca marcó un tanto en una fase de eliminación. Una racha negra, que no se sabe si tendrá revancha en Qatar *NUMBER*.. ""El único imprescindible es Leo"". ""El único imprescindible de este grupo es Leo"", subrayó Mascherano, que anunció que deja la selección. También se va Biglia, otro histórico. Agüero, en cambio, aseguró que seguirá dispuesto a ser convocado. Del futuro de Messi, sin embargo, no se sabe nada. El *NUMBER* andaba con ganas de retirarse de la Albiceleste, pasara lo que pasara en Rusia. Ayer cruzó por la zona mixta en plan mudo. A nadie le extrañó su actitud, no es muy amigo de los micrófonos, menos cuando su equipo pierde.. Sampaoli también sostuvo que tiene pensado seguir al frente de Argentina. El problema es que perdió la credibilidad de un grupo con el que consensuó las alineaciones en Rusia. ""Es fácil analizar el fútbol en un papel, pero hay momentos anímicos. Más allá de que conjuntamente lo habíamos hablado con los jugadores, no hay que quitarle mérito a Francia"", dijo Sampaoli. Ante los bleus, Argentina tiró del manual de estilo de Guardiola. Ni eso. Por primera vez, Messi saltó al campo de falso *NUMBER*, posición en la que el técnico de Santpedor lo llevó a conquistar el mundo. Pero el *NUMBER* no explota con Argentina, revienta. ""Messi, Messi, Messi"", lo despidió la gente en Kazán. No hay pesos en bancarrota que le nieguen al *NUMBER* el cariño de sus seguidores."
FALSE	"Conade y el COM aseguran que en Tokio *NUMBER*, México ganará más de *NUMBER* medallas.. Los representantes mexicanos en Río *NUMBER*, no han tenido la fortuna, hasta ahora, de alcanzar una medalla en ninguna de las competencias en las que han participado, esto, debido a que por una razón u otra, se quedan cortos y debemos conformarnos con un cuarto lugar hacia abajo.. Esa historia ha sido ya muy vista a lo largo de la historia de nuestros atletas olímpicos, por ello, la Comisión Nacional del Deporte (Conade) y el Comité Olímpico Mexicano (COM), se han puesto de acuerdo por una vez en la vida, con el fin de proponer ante el Comité Olímpico Internacional (COI) una reforma a los estatutos que permita que México y otros países aspiren a una medalla.. ""Lo que buscamos nosotros y nuestros enemigos del COM —dijo Alfredo Castillo, titular de la Conade—, es que se abran más espacios en el pódium, esto es, que no sólo se entreguen medallas al primero, segundo y tercer lugar de una competencia, sino que esto se amplíen a un décimo lugar"".. — Hasta un onceavo, quizás. Sí, más mejor. —agregó Carlos Padilla, dirigente del COM.. Si esto llega a ser aprobado por el COI, implicaría que en Tokio *NUMBER*, México conseguiría más medallas que en todo lo que va de su historia olímpica, lo cual daría una gran satisfacción y felicidad a todos los mexicanos y mostrarán que el trabajo duro de los dirigentes ha rendido fruto.. Se estima que haya medallas de cobre, aluminio, estaño, alpaca, peltre y otras aleaciones."
FALSE	"Revelan que el partido entre México y Alemania estuvo arreglado. Para la mayoría de los analistas deportivos, la victoria de la Selección Mexicana de futbol sobre su similar de Alemania en Rusia *NUMBER* representa el triunfo más grande que México haya tenido en los Mundiales, y muchos lo ven como una esperanza para poder llegar a la final, a pesar de que éste fue sólo su primer partido de la fase de grupos.. Es difícil pensar que México pueda pasar más allá del elusivo quinto partido, pero la satisfacción por haber derrotado a los teutones quedará allí por siempre.. Sin embargo, existe algo que empaña este partido, pues de acuerdo a fuentes de la FIFA, el partido tuvo que ser arreglado.. ""No hubo de otra, de veras"", nos dijeron. ""Quisiéramos haber tenido opción, pero desgraciadamente no la tuvimos"".. El encargado de arreglar el partido fue precisamente un mexicano, de nombre Sebastián Coruco.. ""El señor Coruco es un experto. Es el mejor en lo que hace, y gracias a él, las dificultades técnicas que teníamos al principio de la transmisión quedaron resueltas. ¡Coruco lo arregló todo!"".. Vaya desde aquí una felicitación enorme a ese experto que arregló la transmisión y permitió que la señal del partido llegara a todos los hogares del mundo."
FALSE	"Por fotomultas, la Fórmula *NUMBER* podría abandonar la Ciudad de México. Recién el domingo pasado, miles de aficionados al automovilismo se hicieron presentes en el Autódromo Hermanos Rodríguez, de la Ciudad de México, para presenciar el Gran Premio de México, competencia marcada en el calendario de la Fórmula *NUMBER* (F1).. ""Fue un ambiente único para todos los que lo vivieron, incluyendo a los vecinos de la zona, que fueron los más felices de escuchar el estruendo de los motores a todas horas y sin parar. Sin duda, ese tipo de cosas hace que la plusvalia de la zona crezca y uno quiera vivir ahí"", señaló Chase Carey presidente de la F1.. Sin embargo, la derrama económica no fue la esperada, así que Miguel Ángel Mancera, Jefe de Gobierno de la Ciudad de México, hoy por la mañana, habló del asunto y dijo que había encontrado una solución:. ""Estos autos alcanzan casi *NUMBER* kilometros por hora, y la velocidad máxima permitida en la Ciudad de México no llega ni a la tercera parte"".. Las fotomultas han estado llegando a las oficinas de la F1, lo cual no los tiene muy contentos, porque no solo es la multa sino los gastos de ejecución y otras cosas más.. La F1 ha dicho que está pensando seriamente no pagar dichas multas, y considerar la permanencia de la CDMX como sede del Gran Premio de México.. ""Nunca nos había pasado —nos dijo el presidente de la F1—que en una ciudad nos multaran por exceso de velocidad, es realmente una infamia, una cochinada; son mam…s"".. La F1 ya está analizando la posibilidad de cambiar el Gran Premio de México a otra ciudad que no dé este tipo de problemas: ""Pensamos en Monterrey, Nuevo León; Guadalajara, Jalisco; Naco, Sonora; Pitorreal, Sinaloa; o Cuajinicuilapa, Guerrero"".. Así pues, el hecho de hacer valer un reglamento, pone en peligro que la Ciudad de México vuelva a recibir a la F1, pero todo sea por cumplir con la ley, la cual debemos respetar."
TRUE	"Checo', el mexicano con más podios en F1. Con el tercer lugar en Azerbaiyán, Sergio Pérez rompió el empate que tenía con Pedro Rodríguez. Al terminar el Gran Premio de Azerbaiyán, el piloto mexicano Sergio Pérez dijo por la radio de su automóvil Force India, ""lo volvimos a hacer muchachos"". Checo repitió el tercer lugar que consiguió en el circuito callejero de Bakú en *NUMBER*, para ponerle fin a una sequía de casi dos años sin subir a un podio de Fórmula Uno. De paso, superó a Pedro Rodríguez como el mexicano con más podios en la historia de la máxima categoría, ya que estaban empatados con siete antes de la carrera en Azerbaiyán; mientras que Ricardo Rodríguez, Héctor Rebaque, Moisés Solana y Esteban Gutiérrez no tuvieron alguno. Fue la culminación de un fin de semana perfecto para Sergio Pérez, quien había sufrido en las tres primeras carreras de la campaña, en las que se quedó en blanco. Sin embargo, en la calificación en Bakú fue octavo, con lo que aspiraba a sus primeros puntos de la temporada. La carrera fue ideal para Checo. A pesar de una salida complicada, con un toque con el ruso Sergey Sirotkin (Williams) que lo envió a los pits y al fondo de la parrilla, el mexicano regresó poco a poco. Aprovechó los errores del alemán Nico Hülkenberg (Renault) y sobre todo el toque entre los Red Bull de Daniel Ricciardo y de Max Verstappen, que le permitió colocarse en el quinto lugar, tras pagar una sanción de cinco segundos en los pits. En la reanudación de la carrera tras la salida del auto de seguridad, el finlandés Valtteri Bottas (Mercedes) sufrió una ponchadura y luego Checo superó al alemán Sebastian Vettel (Ferrari) para tomar el tercer lugar de la carrera. Durante dos giros, el tapatío resistió los ataques de Vettel para confirmar su octavo podio en Fórmula Uno, gracias a las ""mejores vueltas de su carrera"", según reconoció tras la competencia. El primer podio para el tapatío en F1 fue en Malasia *NUMBER*, cuando militaba en el equipo Sauber y fue segundo, ese mismo año se colocó tercero en Canadá y luego de nuevo segundo en Italia. Eso le valió el salto a McLaren para la siguiente campaña, en la que no pudo conseguir algún podio. En *NUMBER*, ya en Force India, obtuvo su revancha y apenas en su tercera carrera en el equipo, en Bahréin, fue tercero, resultado que repitió en Rusia al año siguiente. En la temporada *NUMBER* fue tercero en Mónaco y luego en Azerbaiyán para llegar a siete podios en Fórmula Uno y empatar la marca de su compatriota Pedro Rodríguez, quien obtuvo dos triunfos en el Gran Circo. Hasta que llegó la carrera de ensueño, de nuevo en Bakú, que le permitió a Pérez volver a festejar en la máxima categoría, solo por detrás del británico Lewis Hamilton (Mercedes) y del finlandés Kimi Räikkönen (Ferrari) en Azerbaiyán."
TRUE	"Golea Tigres *NUMBER*-*NUMBER* (*NUMBER*-*NUMBER*) a Pumas y avanza a semifinales de la Liga MX. En los cuartos de final de la Liga MX, los Tigres derrotaron *NUMBER*-*NUMBER* a Pumas y lo eliminaron de la competencia. Los goles del encuentro fueron obra de Gignac en tres ocasiones, un autogol de Darío Verón y otro tanto del francés Andy Delort.. Tigres de la UANL impuso condiciones frente a Pumas de la UNAM en el estadio Universitario para golearlo *NUMBER*-*NUMBER* (*NUMBER*-*NUMBER* global), en el partido de vuelta de los cuartos de final, con lo que consiguió su boleto a la siguiente ronda del Torneo Apertura *NUMBER* de la Liga MX.. Los goles del encuentro fueron conseguidos por el delantero francés André-Pierre Gignac a los minutos tres, *NUMBER* y *NUMBER*, un autogol de Darío Verón a los *NUMBER* y el también galo Andy Delort cerró la cuenta a los *NUMBER*.. El encuentro comenzó a buen ritmo desde los primeros segundos y Pablo Barrera hizo pasar apuros de los de casa con un tiro de media distancia, que se fue apenas por un lado.. Tigres respondió cuando Javier Aquino dio pase en el área a Gignac, quien definió de derecha, mandó la pelota al poste y se fue al fondo de la cabaña de Alejandro Palacios, con lo que se dio el *NUMBER*-*NUMBER* a los tres minutos.. Los de casa siguieron lanzados al frente y generaron opciones con Ismael Sosa y Aquino, pero todo quedó en susto para los de la UNAM, que no sabían cómo contener al rival.. Prueba de esto último es que generaron otro arribo a los *NUMBER* minutos, cuando el brasileño Anselmo Vendrechovsky ""Juninho"" recibió por el lado derecho, mandó centro y Darío Verón intentó desviar el viaje del balón, pero terminó por meterlo en su propia portería y así se dio el *NUMBER*-*NUMBER* en el marcador.. Pumas simplemente no pudo superar el planteamiento de los de casa, que otra vez estuvieron cerca de anotar cuando Ismael Sosa tiró desde fuera del área y la pelota pegó en el poste.. Los de la UNAM generaron una llegada con Fidel Martínez, quien desde fuera del área disparó de derecha, pero el balón pasó por encima del larguero de la portería del contrincante.. Los de casa mantuvieron el ritmo en la parte complementaria, Jorge Torres Nilo tiró de media distancia y a Palacios se le escapó el esférico, pero todo quedó en susto.. Sin otra opción que lanzarse al ataque, Pumas luchó por acercarse en el marcador, pero sus esfuerzos fueron en vano porque se topó con un rival bien ubicado en el terreno de juego.. A los *NUMBER* minutos, Gignac recibió pase que lo dejó solo ante Alejandro Palacios y bombeó la pelota, pero el portero alcanzó a desviar para salvar su portería.. Tigres estuvo incontenible y a los *NUMBER* minutos Gignac logró su segundo gol del encuentro; tras recibir centro por derecha de Jürgen Damm, el europeo controló con el pecho, tiró y puso el *NUMBER*-*NUMBER*.. Ante un Pumas con la moral por el suelo, los de la UANL ampliaron aún más la diferencia cuando el galo remató un pase retrasado de su compatriota Andy Delort y firmó el ""hat trick"" del *NUMBER*-*NUMBER* a los *NUMBER*.. Todavía los anfitriones anotaron uno más, a través de Delort a los *NUMBER*, con lo cual avanzaron a las semifinales y ahora tendrán que esperar a su próximo rival.. El árbitro del encuentro fue Fernando Guerrero, quien amonestó a Guido Pizarro, por Tigres, y a Abraham González y Jesús Gallardo, por Pumas."
TRUE	"FIFA levanta sanción a Messi para regresar a la eliminatoria. Con esta decisión, el astro argentino podrá presentarse en el partido contra Uruguay, luego de que la escuadra albiceleste complicara su clasificación y cayera a la quinta posición.. Lionel Messi sí estará con la selección argentina en las últimas fechas clasificatorias para el Mundial de Rusia *NUMBER*, luego de que la Federación Internacional de Fútbol Asociación (FIFA) decidió levantar la sanción impuesta al futbolista del Barcelona que prácticamente lo marginaba de la competencia eliminatoria.. El astro argentino fue sancionado por el Comité Disciplinario de la FIFA con cuatro partidos de suspensión y una multa de *NUMBER* francos (unos *NUMBER* dólares), por insultar a un abanderado en el encuentro entre las selecciones de Argentina y Chile del pasado jueves *NUMBER* de marzo.. El español Juan de Dios Crespo, contratado especialmente para este caso y quien encabezó al grupo de abogados, fue quien se encargó de completar el descargo ante el organismo rector del fútbol mundial, en una audiencia en la que el jugador no estuvo presente ni declaró mediante una videoconferencia, como se especuló en los últimos días.. ""La Comisión de Apelación de la FIFA ha aceptado el recurso interpuesto por la Asociación del Fútbol Argentino en nombre de Leo Messi para apelar la decisión adoptada por la Comisión Disciplinaria de la FIFA; en consecuencia, se han levantado las sanciones que se le habían impuesto"", señaló en un comunicado.. PUBLICIDAD. ""Pese a que la Comisión de Apelación de la FIFA consideró reprochable la conducta del jugador Lionel Messi en dicho incidente, la misma determinó a su vez que las pruebas disponibles no eran suficientes para demostrar según los estándares adecuados la aplicabilidad del art. *NUMBER* a) del CDF, que permite sancionar las faltas graves que no hubiesen advertido los oficiales de partido"", indicó por su cuenta la AFA a través de un boletín."
TRUE	"FIFA prohíbe máscaras en Rusia. El diplomático advirtió que el motivo de no respetar las reglas podrá llevar a sanciones económicas para la Federación Mexicana de Futbol. El embajador de Rusia en México, Eduard R. Malayán, aclaró que la prohibición de utilizar máscaras en la Copa Mundial que se efectuará este año fue por reglamento de la FIFA.. Subrayó que en la justa veraniega se respetará lo estipulado por la Federación Internacional de Futbol Asociación (FIFA), por lo que los seguidores mexicanos que asistan al certamen deberán innovar para apoyar al Tricolor.. ""Vi una publicación en internet de un periódico diciendo que a hinchas mexicanos se les prohibirán las máscaras en Rusia, se les estará prohibido pero, no por Rusia, sino por FIFA"", aseveró el comisionado ruso.. ""Las reglas de conducta son elaboradas por la FIFA, no hay nada nuevo, los hinchas mexicanos ya visitaron Rusia en la Copa Confederaciones"", estableció el embajador.. Resaltó que ""nosotros (Rusia) no inventamos nada nuevo"", y exhortó a los aficionados mexicanos a respetar las reglas, no solo en Rusia, sino en cualquier parte del mundo que visiten.. ""Nuestras reglas consisten en que hay que respetar las reglas de instancia en un país civilizado, ustedes viajan por el mundo, respetan las reglas del país y ahí está"", comentó en las instalaciones de la embajada de Rusia durante el acto de los balones elaborados por artistas que se expondrán en el Mundial.. Lamentó que el hecho de asegurar que Rusia fue el encargado de prohibir las famosas máscaras de luchador se debió a ""un intento de denigrar la Copa Mundial"" tal y como se intentó en los Juegos Olímpicos de Invierno Sochi *NUMBER*.. Malayán aseguró que ""nadie va a ofender a los mexicanos en Rusia"", pero insistió que deberán apoyar al Tricolor de otra forma, inclusive consideró inaceptable, por lo que recomendó evitarlo, el famoso grito del saque de puerta al que intentan cambiar la última palabra por el apellido del presidente ruso.. ""Considero que eso no es aceptable en nuestro país, no es costumbre de gritar nombres o apellidos de personalidades políticas en nuestros estadios; se puede gritar gol, apoyar a su selección diciendo 'adelante México'. No estamos tan tontos para no entender que es un juego de palabras"", aseveró.. El diplomático advirtió que el motivo de no respetar las reglas podrá llevar a sanciones económicas para la Federación Mexicana de Futbol.. ""De acuerdo a las normas de nuestro país, quiero mencionar que en los estadios estarán presentes las fuerzas de seguridad rusas, también las de ustedes (México), lo más importante (es que) estarán ahí los inspectores de la FIFA y ellos no son tontos, los aficionados deberán respetar las normas. Puede ser una multa para la Federación Mexicana de Futbol. Van a un estadio de futbol, no a una manifestación""."
TRUE	Mostró El Santo su rostro días antes de morir. En *NUMBER*, en el programa En Contrapunto, con Jacobo Zabludovsky, el ídolo nacional dejó ver su cara. Apenas unos días antes de morir, Rodolfo Guzmán, mejor conocido como El Santo, mostró en televisión abierta su rostro por apenas dos segundos. En el programa Contrapunto, en *NUMBER*, conducido por Jacobo Zabludovsky, el luchador se animó a levantarse la capucha ante la sorpresa del auditorio.. Blue Demon, también presente en el programa declaró que había sido un error que el Santo haya dejado ver su rostro, pues en su tiempo, fue la capucha más cotizada del pancracio nacional.. En el ámbito luchístico, se corrió el rumor de que si El Santo era despojado de su máscara, moriría. La leyenda se reforzó después de la muerte del luchador, sin emabargo, era conocido por él y su familia su grave estado de salud.
TRUE	"Las Chivas están atadas de manos por Televisa. La televisora quiere que su señal se vea en las pantallas del estadio Chivas. La directiva del Guadalajara, y en especial la producción de Chivas TV, no saben qué hacer ante la petición que Televisa les acaba de hacer.. Lo que busca la televisora es que su señal sea la que se vea en las pantallas gigantes del estadio Chivas, donde suele transmitirse lo generado por la plataforma web del Rebaño Sagrado.. La reacción inicial fue desdeñar la petición del consorcio de avenida Chapultepec, hasta que se percataron que en el nuevo contrato entre ambas partes hay una cláusula que estipula que debe ser así; de lo contrario, habrá una penalización.. Ahora lo que busca la directiva del club es saber cómo se autorizó algo así, porque está atada de manos.. Directivo del Monterrey prefiere el perfil bajo. Antes, José González Ornelas, hombre fuerte en Femsa y mandamás de los Rayados, era uno de los principales asistentes a las Juntas de Dueños, pero después de los dimes y diretes propiciados por la venta de los derechos televisivos de la Selección Nacional, decidió hacerse a un lado de estas reuniones, ya que algunos lo consideran como traidor, aunque él también se considera traicionado.. A la de ayer no asistió, mandó a Duilio Davino, quien para nada tiene el poder que en algún tiempo ostentó el empresario.. Otro que faltó fue Jorge Vergara, pero mandó a su CEO José Luis Higuera y también a su hijo Amaury, para que ya vaya aprendiendo del negocio."
TRUE	"Argentina deja a Messi sin pies ni cabeza. Por mucho que haya desperdiciado a Messi, e incluso aunque remonte en Rusia, quizá a esta Argentina de aspecto necrosado no le quede otro remedio que ponerse entre paréntesis. Hay algo peor aún que jugar mal al fútbol: llegar a jugar como esta Argentina sin pies, sin cabeza y con un Messi con bandera blanca. Es tan disparatado que esta neurótica albiceleste, tan chata en el campo como necesitada de una camisa de fuerza para la perturbada turbamulta que la rodea, pretende que uno sea once cuando entre once no pueden ser uno. El problema no radica en Messi, una víctima. Las culpas, al fútbol. También para quienes no han entendido que Messi no es el principio, es el fin. Y que en sus silencios crónicos está el santo grial. Ocurre que, pese tanto ""messiólogo"" alborotado, nadie sabe interpretar la mirada muda del genio.. Hace tiempo que el fútbol superó a Argentina, tantas veces gloriosa y admirada reserva mundial de este deporte. Hoy, con tanto griterío a su alrededor, no hay quien pida la pelota al pie y cante las cuarenta: silencio, todos al cuarto de pensar y nada de fumarse un puro. Convendría que parlamentaran desde el sentido cachete de un espejo que refleja lo que hay. El mejor punto de partida para recapacitar sobre lo que hubo por si se pudiera lograr que enraizara de nuevo.. Por mucho que haya desperdiciado a Messi, e incluso aunque remonte en Rusia, quizá a esta Argentina de aspecto necrosado no le quede otro remedio que ponerse entre paréntesis. Y de inmediato convocar en paz, si es que hubiera un diván posible para ello, un simposio sobre sus problemas estructurales, dirigentes, formativos, mercantiles y hasta mediáticos. Porque ninguna de sus contrariedades actuales tiene que ver con el fallo de un penalti o la cantinflada de un portero. Argentina no está como está de forma repentina. Lleva tiempo en el alambre, sostenida sin más por un totémico trapecista como Messi.. El ""diez"" siempre fue la parte esencial de un todo. Pero ni a él, ni a Di Stéfano, Pelé o Maradona les hubiera llegado para ser el todo. Sí, ni siquiera a Maradona, que, al menos, encontró en la selección un formato al servicio de un genio. Frente al desamparo de Messi, el Pelusa tuvo alianzas notables con Ruggeri, Burruchaga, Valdano, Caniggia…. En Messi se advierte un hartazgo de tanto jugar al solitario con un gallinero a su alrededor. Frente a Croacia ni se rebeló. Una coartada perfecta para que todos le siguieran y nadie se aferrara al fútbol protesta. Mucho menos el desnortado Sampaoli, cuya coreografía y estampa en la zona de banquillos solo contribuye a atizar el caos.. A Leo se le ve en un safari, pasmado y con cara de zen en un equipo tuneado cada día. Muchas veces, con futbolistas a granel. Sampaoli, como antes Batista, Sabella, Martino o Bouza, juega a la ruleta en torno a La Pulga. Lo mismo se descamisa con tres centrales que con cuatro. Lo mismo le da un rato bola a Banega o Dybala que envida con Meza, Acuña o Pavón… Lo único que nunca le falta es un Mascherano, un Biglia o un Enzo Pérez. El resultado es una selección ortopédica que muere de realidad mientras paga mucho más que con creces el fuego a discreción de una histérica ""mediosfera"".. Mientras se funde el aturdido e impotente Messi, que mendiga sin éxito un poquito de fútbol, resulta paradójico que Argentina no vislumbre que solo tiene una agarradera en Rusia *NUMBER*: el propio Messi. A falta de fútbol, solo le queda el monocultivo del astro. Pero a aquel niño que jugaba por una bicicleta y que lleva días torturado como un chiquillo por errar un penalti, se lo han puesto realmente difícil, muy difícil. Esta Argentina le ha quitado la merienda. Y hasta le piden que abdique sin saber que el fútbol, único flotador posible para esta albiceleste, es su mejor amigo. Pero así no hay quien haga pandilla."
TRUE	"""The Big Show"", luchador de la WWE, sorprendió con su gran pérdida de peso. En su carrera como luchador se ha destacado por su enorme tamaño. El famoso luchador de la WWE, ""The Big Show"" ha dejado sorprendido a muchos con su impresionante perdida de peso y su nueva figura tonificada.. El hombre, cuyo nombre de pila es Paul Donald Wight, mide siete pies y a través de su carrera en la lucha libre su peso siempre ha llamado la atención. En algún momento llegó a pesar *NUMBER* libras, lo que le dio el título de ""El atleta más pesado del mundo"", según reseña el portal de nypost.com. ""The Big Show"", quien está en la WWE desde *NUMBER*, decidió cambiar su estilo de vida a sus *NUMBER* años, para dejar atrás la comida chatarra y ejercitarse más en el gimnasio.. ""Fue una decisión consciente. No logras la transformación que he logrado sin un serio compromiso de cambiar *NUMBER* años de comida impropia y entrenamiento impropio"", dijo el atleta en una entrevista en WWE.com.. Su entrenamiento ahora incluye natación, ciclismo y pesas. Entrena todos los días con múltiples repeticiones para no desarrollar más masa muscular, si no tonificar su cuerpo.. De todo el peso que ha perdido, la mayoría ha sido por cambiar su dieta, por lo que ha dejado el helado y la pizza.. Así luce hoy el hombre que llegó a pesar alguna vez *NUMBER* libras:"
FALSE	"Messi jugará con la Selección Española. Una imagen vale más que mil palabras y la tristeza del astro argentino en el palco del Wanda Metropolitano no presagiaba nada bueno para Argentina. España demostró frente al combinado albiceleste que es una de las favoritas en las apuestas de fútbol de cara al Mundial de Rusia. Por ello, el futbolista blaugrana quiere cambiar de selección para tener opciones de conseguir su primer título mundialista.. Messi se mostró cabizbajo, triste, con la mirada perdida durante todo el encuentro. La afición argentina sufría con la imagen de su estrella desolada en la grada. Sin embargo, el futbolista de Rosario estaba pensando en las vías que tenía por delante para poder disputar la Copa del Mundo con la Selección Española. El jugador azulgrana tiene la nacionalidad española desde *NUMBER* y actualmente ya ha vivido más años en España que en su país natal.. La albiceleste sólo le ha traído problemas a Messi, que si hubiera jugado con España ya hubiera sido reconocido por los amantes del fútbol como el mejor futbolista de la historia de este deporte. Cuando juega con su selección tiene que atacar, defender, organizar el juego y con Jorge Sampaoli incluso en alguna ocasión tendrá que jugar de portero para sacar el balón jugado desde atrás. Un desgaste inapropiado para un jugador de *NUMBER* años que lo único que quiere es estar tranquilo como en el FC Barcelona y correr en algunas ocasiones del partido para demostrar su magia en el terreno de juego.. La estrella de Argentina se levantó de su asiento en el minuto *NUMBER* del encuentro cuando el marcador reflejaba un abultado *NUMBER*-*NUMBER* a favor de España. En ese momento se dirigió a las puertas del vestuario español para esperar a su compañero de equipo Andrés Iniesta. Una ocasión que aprovechó para mostrarle su intención de jugar a su lado en la Copa del Mundo, ya que es uno de los pocos jugadores que le comprende en el terreno de juego.. El debate entre Messi o Joaquín. La Federación Española de Fútbol ya conoce la propuesta de Messi y meditará en los próximos meses su decisión definitiva de cara al Mundial. A pesar de ser uno de los mejores futbolistas de la historia, la RFEF sigue sin perdonar que el astro azulgrana rechazara jugar con la selección cuando era joven, y ya sabemos que el rencor es intrínseco al carácter de cualquier español. Además de eso, los directivos no quieren cerrar las puertas a futbolistas nacionales que pueden representar mejor al país como Joaquín Sánchez, jugador del Real Betis.. El jugador del Puerto de Santa María vive una segunda juventud en el equipo verdiblanco y está teniendo un gran rendimiento durante todo el año. Desde la RFEF ya han consultado al entorno del futbolista sobre su disponibilidad de vestir la camiseta de La Roja en el Mundial. A pesar de mostrarse entusiasmado con esa posibilidad, al bético no le convence la idea de quitarle el puesto a un futbolista al que admira. Siempre ha reconocido que Dios le dijo ""te voy a poner estas piernas, pero te voy a dar también esta carita…""."
FALSE	"Pide Gobierno de México perdón por el triunfo de la Selección Nacional. El pasado *NUMBER* de noviembre, en Colombus, Ohio, comenzó el hexagonal final hacia el Mundial de Rusia, con el llamado Clásico de Concacaf entre los representativos de Estados Unidos y México.. Se esperaba que se repitiera la dosis de los últimos años con un *NUMBER*-*NUMBER* a favor del equipo de las barras y las estrellas, pero Layún y Márquez dieron la victoria al equipo mexicano por *NUMBER*-*NUMBER*, y esto, por supuesto, generó euforia entre los mexicanos.. Sin embargo, el gobierno de Enrique Peña Nieto, inmediatamente después de terminado el partido, envió un comunicado dirigido a Donald Trump, presidente electo de la Unión Americana, con la finalidad de disculparse por la derrota de su equipo:. ""Sabemos que las relaciones bilaterales son de capital importancia para el futuro de la región. Mi gobierno se compromete de manera clara en evitar mayores malentendidos a futuro, asegurando que un triunfo del seleccionado nacional en tierra estadounidense no volverá a ocurrir"", reza la parte medular del comunicado.. Se maneja la posibilidad de que cuando la Selección Estadounidense tenga que venir a México, pueda ganar sin mucho apuro, y así, borrar tan lamentable hecho como el del pasado viernes.. ""Estoy convencido de que en unos años recordaremos este día como el inicio de una nueva etapa. Los mexicanos seguiremos trabajando por la responsabilidad y compromiso que siempre nos ha caracterizado para abrir nuevos caminos de cooperación y prosperidad, porque cuando a México le va bien, a Estados Unidos también le debe ir bien. Y cuando a Estados Unidos le va bien, a México le va de la…"""
TRUE	"Super Bowl deja US3,494 millones a ciudades. Es el impacto financiero que produce uno de los eventos más importantes del mundo.. El US Bank Stadium estaba en construcción, cuando la NFL determinó que la edición *NUMBER* del Super Bowl sería celebrada en dicho inmueble, que tuvo un costo de más de *NUMBER* millones de dólares.. Del partido que disputarán New England contra Philadelphia se estima que generará *NUMBER* millones de dólares, dato estimado por la firma Rockport Analytics, lo cual significa un incremento de *NUMBER*%, en comparación con el año anterior, ya que aumenta el número de turistas en la zona y el gasto por día, aunque otro de los elementos a considerar es el costo de vida. Entre el *NUMBER* y la presente edición, uno de los eventos deportivos más importantes del mundo ha dejado derramas económicas en las ciudades donde ha estado por *NUMBER* millones de dólares de acuerdo con informes y estudios recopilados.. ""La NFL coloca estos partidos como una manera de sufragar parte del costos de una construcción de un nuevo estadio, en este caso US Bank Stadium. La ciudad y el estado aportó más o menos la mitad de la inversión y el Super Bowl le generará aproximadamente *NUMBER* millones, lo cual sufraga el costo al erario de construir un nuevo inmueble"", indicó, Álvaro Martín, comentarista para la cadena deportiva ESPN.. Pero el monto estimado resulta inferior al impacto económico promedio para las ciudades que han albergado el Super Bowl del *NUMBER* al *NUMBER*, que fue de *NUMBER* millones de dólares.. Hasta ahora el evento que se celebró en el *NUMBER*, en el University of Phoenix Stadium, es la derrama económica más alta que se ha registrado, con *NUMBER* millones de dólares. después la cifra disminuyó para las siguientes dos ediciones que se celebraron en Santa Clara, California, y Houston, Texas.. Es la segunda ocasión en la que Minneapolis, Minnesota, recibirá el Super Bowl, la última ocasión fue en *NUMBER* y el partido se realizó en Metrodome.. De acuerdo con el periódico The New York Times, en esa primera ocasión se esperaba que *NUMBER* personas visitaran la ciudad durante ese último fin de semana, quienes generarían *NUMBER* millones de dólares a la ciudad, según los cálculos realizados por la Universidad de Minnesota (al realizar los ajustes de inflación, la cifra equivale a *NUMBER* millones de dólares).. Ser sede otra vez le genera un mayor impacto económico a la ciudad, prácticamente *NUMBER* veces más. Para este fin de semana, con motivo del partido y actividades llegarán *NUMBER* personas y la firma Rockport Analytics estima que la mitad de los visitantes permanecerá en promedio cuatro días.. El gasto promedio de los turistas del Super Bowl será de *NUMBER* dólares por día en el área metropolitana (el turista promedio invierte *NUMBER* dólares diarios en esa ciudad).. En los rubros en los que el turista gasta son hospedaje, con *NUMBER*%; retail, alimentos y bebidas, cada uno, con *NUMBER*% y entretenimiento *NUMBER* por ciento.. Si se compara con el estudio que se realizó para la edición pasada del evento se estimaron menos visitantes, pero el gasto mayor fue en hospedaje, entretenimiento, alimentos y bebidas.. La Federación Nacional de Minoristas estima que los estadounidenses gasten en promedio *NUMBER* dólares por persona durante el *NUMBER* de febrero, lo cual incluye comida, bebida, ropa, accesorios, etcétera. Los aficionados que se encuentran en el rango de edad entre los *NUMBER* y *NUMBER* años son los que más gastarán (*NUMBER* dólares en promedio).. El consumo de los aficionados en territorio estadounidense genera *NUMBER* millones de dólares, lo que significa un alza de *NUMBER*% en relación con el *NUMBER*.. Rams vs Chiefs en México en el *NUMBER*. La NFL regresará a México con el partido entre Rams de Los Ángeles y Chiefs de Kansas City, que se llevará a cabo en el Estadio Azteca, en la Ciudad de México.. El comisionado de la Liga Nacional de Futbol Americano (NFL), Roger Goodell, lo informó en la conferencia de prensa en Minneapolis, previa al Super Bowl LII. La fecha y hora del partido se determinarán en conjunto con el lanzamiento del calendario de la NFL esta primavera.. El juego en México es el cuarto encuentro internacional confirmado para el *NUMBER* y se suma a los tres que se realizarán en Londres.. En noviembre pasado, la NFL y la Secretaría de Turismo de México participaron en un acuerdo para jugar tres partidos de temporada regular de la NFL entre el *NUMBER* y *NUMBER*, pues el anterior cubría los juegos del *NUMBER* a *NUMBER*.. ""En las últimas dos temporadas, vimos la extraordinaria pasión que existe por el futbol americano de la NFL en México. Estamos entusiasmados por otro evento memorable en el Estadio Azteca, ahora con los Rams de Los Ángeles y los Chiefs de Kansas City en la Ciudad de México en el *NUMBER*"", expresó Goodell.. Ambos equipos jugarán su primer partido de temporada regular en México la próxima temporada. Los Chiefs jugaron un partido de pretemporada contra los Dallas Cowboys en Monterrey, México, el *NUMBER* de agosto de *NUMBER*, cuando ganaron *NUMBER*-*NUMBER* a los Dallas Cowboys.. ""El sur de California y México comparten fuertes lazos históricos y culturales, y este juego brindará la oportunidad de celebrar la conexión especial entre estas dos regiones"", expuso E. Stanley Kroenke, propietario y presidente de los Rams.. ""México tiene una de las mayores bases de aficionados de la NFL en el mundo y estamos muy contentos de llevar el futbol americano de los Rams a los millones de aficionados allí"", destacó.. El presidente y CEO de Kansas City Chiefs, Clark Hunt, también celebró ser parte de las iniciativas internacionales de la NFL.. ""El apoyo a la NFL en México ha crecido significativamente desde nuestro viaje inicial en *NUMBER*. Esperamos volver a México y conectarnos con una nueva generación de aficionados esta temporada"", señaló."
FALSE	"Cristiano Ronaldo habla de Oribe Peralta: ""¡Me recuerda tanto a mí!"". La espera terminó… junto con el sueño del América. El partido ante el Real Madrid en el Mundial de Clubes terminó con victoria de los merengues por dos goles a cero, en un partido que fue muy entretenido de principio a fin. Benzemá puso número al marcador en el primer tiempo, y en la parte complementaria, Cristiano Ronaldo anotó el *NUMBER*-*NUMBER* definitivo.. Y fue precisamente el astro portugués, quien terminando el partido, nos concedió una entrevista, en la que habló, entre otras cosas, de Oribe Peralta.. ""No pensábamos que nos iban a dar tanto trabajo estos jugadores. Pese a que sus carencias son obvias, entregaron todo en la cancha, pero al final ganamos, y es lo importante"".. El portugués admitió que no conoce mucho del futbol mexicano, pero que de entre sus rivales, quien más llamó su atención fue Oribe Peralta: ""Sí, creo que así se llama. Es que al verlo, me recordó a mí mismo en mis inicios"".. — ¿Lo dices por su forma de juego, por sus regates, por su visión de la cancha, por la técnica al patear el balón?. — No, es porque así me veía yo antes de las cirugías, pero bueno, es tiempo pasado.. Regresamos contigo, José Ramón."
FALSE	"El Chicharito Hernández, nuevo refuerzo de los Delfines de Miami. Parece que la reestructuración general de los Delfines de Miami será mucho mayor de lo que nos imaginábamos, pues después que fuera despedido su entrenador en jefe, Joe Philbin, el dueño del equipo, Stephen Ross, anunció sus intenciones de fichar al ""Chicharito"" Javier Hernández para la próxima temporada.. ""El futbol americano se ha centrado demasiado en el poder y la fuerza, y yo creo que es momento de cambiar de estrategia"", declaró Ross en entrevista exclusiva con El. ""Para los contrarios, no servirá de gran cosa tener a los jugadores más fuertes y con más empuje si simplemente no tienen el colmillo para quitarse la marca como Hernández. Este año, apostaremos por la chispa, y creo que éste jugador de soccer tiene lo que necesitamos. Además, lo podremos usar para patear los puntos extras y los goles de campo"".. El equipo inició las negociaciones para poder fichar al jugador, y se espera que comience a entrenar con el resto del equipo para este próximo mes de julio. Por ahora, no se ha dado a conocer el monto del salario que percibiría, pero se dice que sería muy superior al actual.. Vía telefónica, el Chicharito nos dijo que no estaba aún autorizado a dar demasiados detalles, pero nos prometió una exclusiva en cuanto le fuera posible hablar con más libertad."
FALSE	"FIFA ahora prohibirá a aficionados usar sombreros y bigotes falsos porque ""estereotipan al mexicano"". Suiza- Gianni Infantino, director de la FIFA, anunció que prohibirá a los mexicanos -o a cualquier persona que apoye a la selección mexicana- ingresar a los estadios donde México juegue partidos, vistiendo con sombreros, bigotes falsos, jorongos y demás accesorios que estereotipen la imagen del mexicano. Según Joseph la idea es evitar el racismo hacia nuestra nación.. ""Es una insolencia que la gente de otros países o los mismos mexicanos estereotipen de una forma tan grosera a su nación, yo he ido a México muchas veces y la gente no se viste así ni mucho menos esta todo el día sentada junto a un nopal o viajan en burro como todo el mundo cree. Es momento de cambiar la imagen del mexicano ante el mundo, no permitiré que se fomente el racismo aunque ellos no se den cuenta porque no tienen televisiones"", comentó Gianni.. Infantino menciona que le parece increíble que cuando algún conductor o estrella extranjera se refiere al mexicano de manera estereotipada nuestros compatriotas se molesten y hagan escándalo, pero cuando los mismos mexicanos son los que promueven esta imagen entonces hasta lo celebran:. ""En los partidos mexicanos he visto mujeres vestidas como Frida Kahlo, a un tipo envuelto en una botarga de burro, y a cientos de mexicanos portando un sombrero enorme, un bigote falso y eso que ustedes llaman jorongo, yo me pregunto ¿Así visten todos los días?, ¿Esa es la imagen que quieren que el mundo tenga de ustedes?, si no se respetan ustedes yo hare que se respeten"", comentó el nuevo defensor internacional de los derechos de todas las minorías.. El director declaró que prohibirá la entrada al estadio a las personas que lleguen vistiendo de una manera ""que ridiculice a México"", pero aclaró que sí podrán ingresar con ropa que haga alusión a los colores patrióticos como verde, blanco y rojo."
TRUE	"¡Tigres manda en Monterrey! CAMPEÓN Apertura *NUMBER*. Tigres derrota a Rayados en la Final Regia y es campeón del Torneo Apertura *NUMBER*; sexto título para los de la UANL. Los colores azul y amarillo serán los dominantes desde este domingo *NUMBER* de diciembre en todo Nuevo León. De San Nicolás de los Garza a Guadalupe, pasando por Apodaca, Escobedo y Monterrey, Tigres es el mandamás en la Sultana del Norte al derrotar a Rayados en la histórica Final Regia del Apertura *NUMBER* por marcador de *NUMBER*-*NUMBER*, (*NUMBER*-*NUMBER* global).. La carnita sí se va a hacer en los anafres universitarios, el festejo en la Macroplaza es de los felinos que se supieron reponer a un gol tempranero de Dorlan Pabón, con los tantos de Eduardo Vargas y Francisco Meza.. Final de alarido, de suspenso, de emoción, de nervio, de todos los sentimientos y reacciones posibles en un ser humano, que hizo festejar al mejor amigo, al hermano, al familiar lejano o a la pareja.. La Gloria Regia vio como apenas al minuto *NUMBER* un latigazo de Dorlan Pabón desde fuera del área, a pase de Rogelio Funes Mori, permitió al colombiano hacer el *NUMBER*-*NUMBER* ante la estirada inútil de Nahuel Guzmán.. El inicio acelerado de Rayados se fue poco a poco apagando, Tigres, con la experiencia en Finales, supo retomar la posesión del balón y encerrar a los locales para tenerlos a su merced en el momento oportuno.. Monterrey no tuvo más opciones claras, sus jugadores pidieron penales en repetidas ocasiones, pero Fernando Guerrero no cedió en ninguno durante el primer tiempo.. Pasada la media hora de juego, Eduardo Vargas puso al *NUMBER*? el empate provisional. El chileno sacó tiro cruzado desde fuera del área, que Hugo González no atajó bien y el esférico se coló al arco, el estadio albiazul se quedaba en silencio.. Checa la ficha técnica del Rayados vs Tigres, Final Apertura *NUMBER*.. Fernando Meza, suplente de Hugo Ayala que estaba suspendido, fue el héroe de Tigres. El colombiano ganó en remate de cabeza un centro de Rafael Carioca al minuto *NUMBER* para poder el *NUMBER*-*NUMBER* definitivo, que mató aspiraciones de Rayados y sepultó a media afición en la Sultana del Norte.. La parte complementaria comenzó lenta, pocas acciones de parte de los felinos que no pusieron más en aprietos a Hugo González. Todo se dio del otro lado donde Nahuel Guzmán y sus defensas se multiplicaron, para ver como los arribos locales se iban por un costado o eran tapados por los zagueros.. Lo más cercano que estuvo Rayados del empate fue en disparos lejanos, pero la oportunidad más clara llegó desde el manchón penal. Gignac tocó ligeramente a Jorge Benítez y Guerrero decretó la pena máxima.. Avilés Hurtado, de muy bajo desempeño, tomó el esférico, tuvo el valor de cargar con la responsabilidad para poder mandar el encuentro a tiempos extra, pero voló su disparo ante la mirada atónita de todos los aficionados de La Pandilla al minuto *NUMBER*.. En los instantes finales, muchos jugadores de Monterrey cayeron en el área, pero no se volvió a marcar penal. Neri Cardozo se fue expulsado por una patada sobre Javier Aquino al final del partido.. Rayados perdió su quinta Final cuando le toca en casa jugar la vuelta, pasó en la temporada *NUMBER*-*NUMBER* ante Atlante, contra Pumas en el Apertura *NUMBER*, frente a Toluca en el Apertura *NUMBER*, ante Pachuca en el Clausura *NUMBER* y en esta ocasión contra Tigres en el Apertura *NUMBER*.. Por su parte, Ricardo Ferretti logra su sexto título en su carrera al igual que los Tigres en su historia. ""Tuca"" fue campeón en Verano *NUMBER* con Chivas, Clausura *NUMBER* con Pumas y al frente de Tigres el Apertura *NUMBER*, Apertura *NUMBER*, Apertura *NUMBER* y Apertura *NUMBER*.. Los de la UANL han sido campeones en la temporada *NUMBER*-*NUMBER*, *NUMBER*-*NUMBER*, Apertura *NUMBER*, Apertura *NUMBER*, Apertura *NUMBER* y en este Apertura *NUMBER*."
FALSE	"Volverán a jugar el partido Chivas-América porque nadie lo vio. Se pone candente la Liguilla del futbol mexicano, y sin duda, uno de los partidos que más polémica generó fue, el Clásico, en el que el Guadalajara recibió al América, allá en Zapopan.. En el Estadio Azteca el marcador quedó *NUMBER*-*NUMBER*, lo que hacía que las posibilidades para el equipo de Coapa fueran sólo la de ganar o ganar para pasar a semifinales. A las Chivas, un empate les bastaba.. El marcador final fue *NUMBER*-*NUMBER* a favor del América, con lo que el Guadalajara quedó fuera de la competencia. El gol fue anotado por Oribe Peralta y con esto, América enfrentará en semifinales al Necaxa.. Sin embargo, esto parece que aún no es algo seguro, pues la Federación Mexicana de Futbol (Femexfut), está considerando que el partido se repita.. ""Este juego es de vital importancia para los aficionados al futbol"", dijo en conferencia de prensa Decio de María, presidente de la Femexfut. ""Es por ello que nuestra responsabilidad es que no quede duda de quién es el ganador"".. — ¿Usted tiene duda, señor Necio… digo, Decio?. — Pues sí. No tengo Chivas TV y no pude ver el partido, así que no me queda claro.. La afición Chiva, dice que como siempre, el América compró el juego, que qué curioso es que hayan ganado y nadie lo vio, lo que huele a que otra vez Televisa quiere imponer a su equipo para que gane en su centenario.. ""No se vale"", es lo que dice la mayoría de la afición de Chivas, quienes tampoco pudieron ver el juego para ser testigos de si efectivamente el América ganó o es una mentira más del sistema manipulador de masas."
TRUE	"CM Punk visitó a los Cachorros de Chicago. La estrella de WWE y actual Campeón de la empresa, asistió el pasado martes a un partido de los cachorros de Chicago.. Chicago, Estados Unidos -. Los Cachorros vencieron a los Bravos en el encuentro. La estrella de WWE y actual Campeón de la empresa, asistió el pasado martes a un partido de los cachorros de Chicago. CM Punk es originario de Chicago, por lo cual se siente identificado con todos los equipos de esa ciudad, por lo cual decidió asistir al juego de beisbol al encuentro donde los Cachorros y los Bravos de Atlanta, mismo que terminó a favor de los locales con resultado de una carrera a cero. El actual Campeón de la WWE, lanzó la bola inicial del encuentro y estuvo presente en la mesa de transmisiones del encuentro, donde platicó con los comentaristas sobre su carrera, además estuvo acompañado del cinturón que lo acredita como monarca de la empresa de Vince McMahon. Punk también vistió un jersey del equipo con el número *NUMBER* y la palabra ""Champ"" (Campeón), mismo que lució durante todo el encuentro y durante la convivencia con aficionados y con jugadores del equipo."
TRUE	"Después de *NUMBER* años, festejó a los Cachorros con una cerveza. Después de *NUMBER* años, festejó a los Cachorros con una cerveza Un hombre prometió en *NUMBER* que abriría una lata de cerveza cuando los Cachorros ganaran la Serie Mundial y finalmente, sucedió. Ciento ocho años tuvieron que pasar para que los Cachorros de Chicago se llevaran el título de campeones de la Serie Mundial y *NUMBER* para que este tierno abuelo abriera, por fin, una cerveza. En su cuenta de Twitter, Grace Johnson publicó un video en el que se ve cómo su abuelo, después de que los Cachorros ganaron la Serie Mundial, abrió una lata de cerveza que guardó en *NUMBER* y la cual prometió abrir cuando su equipo favorito de baseball fuera campeón. ""Mi abuelo puso esta cerveza en el refrigerador hace *NUMBER* años y dijo que la abriría cuando los Cachorros ganaran la Serie Mundial. Hoy es ese día"" se lee en el tuit. El acontecimiento hizo que toda la familia se reuniera y alentara al señor a abrir la lata. Incluso se puede escuchar como uno de sus hijos le dice que debe beberla ""y morir felizmente"". Pero después de *NUMBER* años, la cerveza ya no estaba en las mejores condiciones. Su olor, de acuerdo con el video, era desagradable a pesar de que su apariencia era como la de cualquier cerveza. Como sea, el hombre pudo cumplir una promesa que muchos veían lejana. Así que, fanáticos del Cruz Azul, aún hay esperanza."
TRUE	A *NUMBER* día del Mundial. FIFA.com sigue la cuenta regresiva para Brasil *NUMBER*™ con la publicación de un curioso dato estadístico diario. Concluimos con la presentación de la única selección debutante en la Copa Mundial de la FIFA de este año.. Bosnia-Herzegovina es ese único debutante en esta edición, la segunda consecutiva en la que todos los equipos menos uno tienen experiencia previa en el Mundial.. Mientras que Eslovaquia se convirtió en la única de las selecciones participantes en Sudáfrica *NUMBER* que se estrenó en la competición, en Alemania *NUMBER* debutaron hasta ocho naciones, entre ellas Ghana y Costa de Marfil, aspirantes al título también en Brasil *NUMBER*.
FALSE	"El América no volverá a participar en un torneo de Copa MX. Las Águilas del América lucen como un fuerte candidato para ser campeones del torneo de la Copa Corona MX después de haber vencido a los Venados de Yucatán en la primera fecha, por marcador de *NUMBER*-*NUMBER*, y a los Mineros de Zacatecas, *NUMBER*-*NUMBER*, en la segunda jornada.. Sin embargo, la Femexfut y los patrocinadores están analizando que sea la última vez que el América juegue en dicho certamen, esto, debido a las quejas de varios equipos, tanto de la liga de ascenso como de la Primera División.. Por ejemplo, gente de Cruz Azul asegura que es injusto que ellos en casa apenas pudieran ganar *NUMBER*-*NUMBER* a los Coras y que el América, de visitante y sin esforzarse, gane *NUMBER*-*NUMBER*. ""Eso hace que el torneo se vuelva disparejo y por ello pierda espectacularidad"", dijeron.. ""Los de Chivas, que perdieron *NUMBER*-*NUMBER* con los Jaguares de Chiapas, no se quejan, porque de por sí nadie los puede ver si no contratan Chivas TV, pero al América ya mejor que les den la Copa y nos vemos para el otro torneo"", declaró un directivo del Atlante que solicitó el anonimato.. Por su parte, los Pumas dicen que no aspiraban a mucho, pero que igual se les hace injusto.. Por eso, es casi un hecho que se decidirá en contra de poner al América o en este torneo, a fin de dejar a equipos que sueñan con ganar algo con la posibilidad de ser campeones, aunque sea de esta copa."
FALSE	"José Ramón Fernández será el nuevo presidente del Club América. La crisis continúa en el Club América, y cada vez son más los aficionados que piden cambios de fondo en la institución, toda vez que ni pudieron celebrar su centenario ganando el torneo pasado, mientras que en el actual han tenido una actuación mediocre.. Sin embargo, aunque el principal clamor es el despido del director técnico Ricardo La Volpe, el presidente del América, Ricardo Peláez, se ha negado a hacerlo. ""Es mi tocayo, no manchen. Con él no se metan"", declaró recientemente a los medios.. Es por ello que Emilio Azcárraga, Humberto Moreira, Javier Duarte y Jorge ""El Burro"" Van Rankin, accionistas mayoritarios del equipo, han decidido tomar cartas en el asunto y cortar el problema de raíz, sustituyendo al propio Peláez, quien ya aceptó irse una vez terminado el torneo.. Quien tomará el lugar de Peláez será nada menos que José Ramón Fernández, el veterano cronista deportivo. ""Nadie sabe más del América que él"", declaró Van Rankin en entrevista con El. ""Durante décadas no se ha perdido ni uno solo de los partidos, y siempre ha tenido un ojo crítico para detectar los fallos"".. José Romano también será relevado de su puesto como Presidente Operativo. En su lugar arribará Christian Martinoli, cronista de TV Azteca, cuyas credenciales como conocedor del América son similares a las de José Ramón Fernández.. Finalmente, Ricardo La Volpe se va de la Dirección Técnica para dejar el timón al mando de una dupla inesperada: Luis García (ex futbolista y ahora comentarista de TV Azteca) y Mishelle Herrera, mejor conocida como La Pioja, hija del ex técnico Miguel Herrera.. Al preguntarle a La Pioja por qué aceptó ese puesto al lado de su mortal enemigo, nos dijo: ""Pues yo ni sé de pambol. El que hará el trabajo es el güey ese de García, pero yo me encargaré de traerlo cortito para que trabaje. Si no, le parto su madre"", finalizó sonriente."
TRUE	"Tuca' Ferretti le cede la presión del título a Rayados. El estratega brasileño del equipo felino aseguró que Monterrey es el equipo a vencer por lo mostrado a lo largo del torneo. MONTERREY. Luego de superar la fase de Cuartos de Final, el Director Técnico de los Tigres, Ricardo Ferretti fue claro al mencionar que el equipo obligado a ser campeón son los Rayados, esto después de lo mostrado a lo largo del Apertura *NUMBER*.. El rival a vencer es nuestro vecino (Rayados). Desde que inició el campeonato lo ha demostrado y en esta primera fase también lo hizo"", dijo. El 'Tuca' se mantiene firme con su pensamiento de que la ciudad se encuentra preparada para una final regia, aunque aseguró que aún falta mucho camino para que pueda suceder.. Yo creo que sí (está lista la ciudad), pero todavía falta mucho. No podemos estar cantando victoria antes porque tanto ellos como nosotros vamos a enfrentar rivales muy difíciles"", expresó. América será el siguiente obstáculo de los universitarios en la búsqueda de su sexto título de liga, un rival que conocen muy bien, debido a que, en los últimos años, las Águilas y los felinos han sido protagonistas tanto en el futbol mexicano como en la Copa de Campeones de la CONCACAF.. Somos equipos que en los últimos años hemos estado ahí y se ha creado una gran rivalidad, pero para llegar a compararla con un América contra Chivas aún se encuentra muy lejos"", agregó. Así mismo, Ferretti mostró respeto por el América y lo que representa dentro del balompié nacional, por lo que dijo que no será una eliminatoria sencilla.. Es uno de los equipos más representativos en todos los niveles de nuestro país. Indudablemente es uno de los equipos más grandes de nuestro país con más aficionados dentro y fuera de México"", finalizó."
TRUE	"México y Chile empatan sin goles. La Selección Mexicana no ganó ningún partido, pero avanzó a los Octavos de Final del Mundial Sub-*NUMBER* como mejor tercero. En una gris actuación, la Selección Nacional de México logró su boleto a octavos de final de la Copa del Mundo sub *NUMBER* India *NUMBER*, luego de empatar sin goles a Chile, que quedó eliminado, en partido del Grupo F.. Con este resultado el cuadro que dirige Mario Arteaga sumó apenas dos unidades para ocupar el tercer sitio de dicho sector; el cuadro ""andino"" llego a uno y se fue sin hacerse presente en el marco rival.. Más allá que logro su boleto a la siguiente ronda, la realidad es que a este equipo mexicano le falta el gol, lo cual es fundamental y de no corregirlo será complicado que siga con sus sueños mundialistas.. Tras perder con Inglaterra y la derrota de los ""andinos"" con Irak, el empate les bastaba para avanzar, pero el cuadro de la Concacaf dejó en claro desde el inicio que querían el triunfo.. La posesión del esférico fue totalmente para el Tri ante un conjunto sudamericano que requería del triunfo para avanzar, pero que nunca dieron muestras de buscarlo y solo apostaron por algún contragolpe o error del rival para conseguirlo.. Esa mayor tenencia del balón no pudo ser reflejada en el marcador por México que confirmó esa falta de creatividad para generar peligro, más allá de los esfuerzos individuales de Diego Lainez y Andrés Pérez."
TRUE	"Estadio Azteca está en nueva remodelación. El Estadio Azteca deja atrás el césped natural para usar pasto híbrido; será usado por Cruz Azul y América.. El Estadio Azteca está en plena renovación de su cancha para darle la bienvenida a un césped híbrido similar al que usan el estadio Camp Nou del Barcelona o la mayoría de los campos de la Premier League.. Con la llegada del Cruz Azul al recinto de Santa Úrsula, el emblemático estadio está siendo transformado con un césped de última generación que combina pasto natural en su gran procentaje y un compuesto artificial que es unido en una técnica que proporciona estabilidad.. De acuerdo a las técnicas que han sido usados en otros campos, máquinas se encargan de enterrar *NUMBER* millones de fibras plásticas en el campo de juego; cada dos centímetros avanzan y ""entierran"" fibras de plástico de *NUMBER* centímetros de largo sobre el campo natural, logrando una superficie uniforme.. El campo estará listo para antes del *NUMBER* de julio, día en el que el Cruz Azul debutará en el Azteca para enfrentar al Puebla en la primera fecha del Apertura *NUMBER*.. Este campo también será usado por el América y para celebrar otros eventos como juegos de la Selección de México o partidos de la NFL."
FALSE	"Misael Rodríguez podría no recibir medalla en Río *NUMBER*. Misael Rodríguez ha sido el deportista que sacó la cara por el deporte mexicano, pues en un fuerte combate, logró conseguir su pase a las semifinales de boxeo en la categoría de peso medio en los Juegos Olímpicos, lo que le asegura una medalla, pues recordemos que en el box, a los participantes que no llegan a la final, se les otorga por igual el bronce, por lo que la medalla ya es un hecho.. Sin embargo, por un extraño suceso, nuestro atleta podría no recibir esa medalla, y de hecho, le sería invalidado su récord.. ""El problema es que vino aquí un tal Alfredo Castillo y dijo que Misael Rodríguez debe ganar la medalla de oro o no compite"", reveló Reginald Brandenburgo, del Comité Olímpico Internacional. ""Se nos puso pesadito el señor, ¿eh? Yo creo que estaba tomado"".. — ¿Pero acaso eso es suficiente para negarle la oportunidad a Misael Rodríguez?. — No, de hecho, no. Por nosotros estaba bien que compitiera. Pero el señor Castillo dijo que él era el que mandaba en el deporte de México y que se iba a hacer lo que él dijera.. — ¿Y luego?. — Pues que él asegura que la especialidad de Rodríguez es trampolín de tres metros.. El COI estudia si le permitirán a Misael Rodríguez competir en boxeo o lo descalificarán, toda vez que trampolín de tres metros ha llegado a su fin.. Entre tanto, Alfredo Castillo, titular de la Conade, dio a conocer que ya investiga quién fue el que le dijo que Misael competía en clavados, para sancionarlo con una pena de *NUMBER* salarios mínimos ""Esto no se quedará así"", afirmó. ""Llevaremos la investigación hasta sus últimas consecuencias, caiga quien caiga""."
TRUE	"El América remonta en dos minutos y vence a unas funestas Chivas (*NUMBER*-*NUMBER*). Las 'águilas' se quedan con el clásico mexicano gracias a los goles de Oribe Peralta y Renato Ibarra. El Guadalajara es último de la clasificación. El América ha finiquitado el desplome de las Chivas. Bastaron *NUMBER* segundos para girar el marcador a favor de las águilas *NUMBER*-*NUMBER*. El Guadalajara terminó el torneo pasado con gallardía al conquistar la liga y copa, en menos de seis meses han sido humillados en el torneo local al sumar su sexta derrota y, la peor noticia, caer ante su principal antagonista.. ""No te compares"", se leía en las múltiples bufadas que los hinchas del América mostraron en el estadio Azteca. Ambos clubes tienen el mismo número títulos ligueros. Esta noche el duelo por las vitrinas quedó de lado. Las águilas querían poner y medio en la liguilla, las Chivas conseguir un bálsamo. Matías Almeyda, ese reconstructor del conjunto rojiblanco, mandó un osado equipo. Colocó a Isaac Brizuela como su lateral derecho y colocó a Alan Pulido como el centro de gravedad del ataque. Su mejor oportunidad fue un tiro libre que Agustín Marchesín manoteó para evitar el gol. El Guadalajara propuso un juego en el que solo maquillarían los moretones de una liga perdida.. El rebaño sobrevivió en más de *NUMBER* minutos a la asfixia americanista provocada por Renato Ibarra y Darwin Quintero, dos corredores disfrazados de futbolistas. Rodolfo Cota, guardameta rojiblanco, estaba allí para evitar los contragolpes. Las Chivas, en una rápida recuperación de Brizuela, consiguieron que Carlos Cisneros hiciera gol a pase de Pulido. Un tiro cruzado que fulminó a Marchesín. Eso despertó el apetito del Guadalajara para concretar el segundo gol, pero la férrera defensiva americanista no estaba para errores.. El momento que quebró el clásico mexicano fue la lesión del capitán del rebaño, Carlos Salcido. El añejo central salió por lesión. En cuanto abandonó la cancha el colombiano Mateus Uribe chutó a puerta, Cota dejó el rebote y el depredador Oribe Peralta empató. Dos minutos después, en la siguiente jugada, Renato Ibarra apareció para el *NUMBER*-*NUMBER*. El orgullo chiva fue estrangulado.. Almeyda probó con Ángel Zaldívar y José Macías. No fue suficiente. El estadio Azteca respaldaba a un América crecido, ávido de ser el centro de atención. El duelo lo liquidaron con los ingresos de Alejandro Díaz y Emilio Orrantía, chicos que necesitaban minutos para desquitar los entrenamientos.. El América dominó sus tres clásicos: los dos de la capital mexicana frente a Pumas, *NUMBER*-*NUMBER*, y contra Cruz Azul, *NUMBER*-*NUMBER*. El de Chivas sirve para condecorar la extraordinara temporada bajo el mando del redimido Miguel Piojo Herrera. El Guadalajara despertará como el último lugar de la clasificación."
FALSE	"Messi jugará con la Selección Española. Una imagen vale más que mil palabras y la tristeza del astro argentino en el palco del Wanda Metropolitano no presagiaba nada bueno para Argentina. España demostró frente al combinado albiceleste que es una de las favoritas en las apuestas de fútbol de cara al Mundial de Rusia. Por ello, el futbolista blaugrana quiere cambiar de selección para tener opciones de conseguir su primer título mundialista.. Messi se mostró cabizbajo, triste, con la mirada perdida durante todo el encuentro. La afición argentina sufría con la imagen de su estrella desolada en la grada. Sin embargo, el futbolista de Rosario estaba pensando en las vías que tenía por delante para poder disputar la Copa del Mundo con la Selección Española. El jugador azulgrana tiene la nacionalidad española desde *NUMBER* y actualmente ya ha vivido más años en España que en su país natal.. La albiceleste sólo le ha traído problemas a Messi, que si hubiera jugado con España ya hubiera sido reconocido por los amantes del fútbol como el mejor futbolista de la historia de este deporte. Cuando juega con su selección tiene que atacar, defender, organizar el juego y con Jorge Sampaoli incluso en alguna ocasión tendrá que jugar de portero para sacar el balón jugado desde atrás. Un desgaste inapropiado para un jugador de *NUMBER* años que lo único que quiere es estar tranquilo como en el FC Barcelona y correr en algunas ocasiones del partido para demostrar su magia en el terreno de juego.. La estrella de Argentina se levantó de su asiento en el minuto *NUMBER* del encuentro cuando el marcador reflejaba un abultado *NUMBER*-*NUMBER* a favor de España. En ese momento se dirigió a las puertas del vestuario español para esperar a su compañero de equipo Andrés Iniesta. Una ocasión que aprovechó para mostrarle su intención de jugar a su lado en la Copa del Mundo, ya que es uno de los pocos jugadores que le comprende en el terreno de juego.. El debate entre Messi o Joaquín. La Federación Española de Fútbol ya conoce la propuesta de Messi y meditará en los próximos meses su decisión definitiva de cara al Mundial. A pesar de ser uno de los mejores futbolistas de la historia, la RFEF sigue sin perdonar que el astro azulgrana rechazara jugar con la selección cuando era joven, y ya sabemos que el rencor es intrínseco al carácter de cualquier español. Además de eso, los directivos no quieren cerrar las puertas a futbolistas nacionales que pueden representar mejor al país como Joaquín Sánchez, jugador del Real Betis.. El jugador del Puerto de Santa María vive una segunda juventud en el equipo verdiblanco y está teniendo un gran rendimiento durante todo el año. Desde la RFEF ya han consultado al entorno del futbolista sobre su disponibilidad de vestir la camiseta de La Roja en el Mundial. A pesar de mostrarse entusiasmado con esa posibilidad, al bético no le convence la idea de quitarle el puesto a un futbolista al que admira. Siempre ha reconocido que Dios le dijo ""te voy a poner estas piernas, pero te voy a dar también esta carita…""."
TRUE	Alan Pulido podría salir de Chivas. Gente cercana al jugador insiste en que la directiva de Chivas le está buscando acomodo al atacante tamaulipeco.. En la conferencia de prensa después del juego contra León, Paco Gabriel de Anda, director deportivo de Chivas, fue claro en el sentido que habría consecuencias por los actos de rebeldía del plantel por la ausencia de pagos de las primas por parte de la directiva.. Rodolfo Pizarro saldrá de la institución y detrás de él, varios jugadores dejarán Chivas, uno de ellos es Alan Pulido y es que gente cercana al jugador insiste en que la directiva le está buscando acomodo al atacante tamaulipeco, quien marcó gol en la final ante el Toronto.. Pulido sabe que hay varias alternativas para dejar Chivas, el problema es el costo de su transfer y su salario, ya que es el mejor pagado del club rojiblanco.. El entorno de Pulido cree que Alan ya no llegará al Mundial de Clubes y que su futuro puede estar en algún equipo capitalino, aunque en semanas pasadas se rumoró que hasta Rayados lo tenía en agenda.. Pulido fue pieza clave en la obtención del título de Liga y de Concachampions, pero ya no es grato a los ojos de la directiva tapatía, por eso al igual que Pizarro su salida parece inminente.
FALSE	"El Club América toma medidas desesperadas para revertir la crisis económica que sufre. El Club América se encuentra en crisis, y no porque en su centenario no ganaron nada ni porque sean de los equipos más goleados en la actualidad. Nos referimos a crisis económica.. Por ello, la directiva ha comenzado a analizar medidas que permitan que el equipo siga siendo rentable.. El mismo Ricardo Peláez nos ha anunciado de forma exclusiva, las medidas que se tomarán.. ""Muchas gracias a El por aceptar venir sin que les paguemos, pero son de los pocos que han entendido que estamos en crisis. Gracias, de verdad"".. Peláez dijo entonces las medidas:. *NUMBER*- Subiremos el precio del boleto para ingresar al Azteca. *NUMBER* pesos será el precio mínimo.. *NUMBER*- Buscaremos más patrocinios, así que jugaremos con playera de manga larga para que haya más lugar para los anunciantes.. *NUMBER*- Para que los jóvenes asciendan de fuerzas básicas al primer equipo, firmarán una cláusula que nos permita descontarles un *NUMBER*% del sueldo.. *NUMBER*- Buscaremos que durante las transmisiones por televisión, haya más anuncios, incluso durante el partido, aprovechando que no metemos muchos goles.. *NUMBER*- Cada autógrafo y fotografía con algún miembro del club, tendrá que pagarse a razón de *NUMBER* pesos.. *NUMBER*- Las porras y grupos de animación deberán pagar su entrada.. *NUMBER*- Jugador que quiera intercambiar camiseta al final de partido, tendrá que pagar la camiseta.. *NUMBER*- Se eliminará la partida para comprar a los árbitros. De todos modos últimamente no ha servido de mucho, así que es un gasto inútil.. ""Éstas son algunas de las medidas que tomaremos, y creemos que son necesarias para el bienestar del Club, nuevamente le agradecemos a El que aceptara venir sin cobrar, pero igual deben pagar la botella de agua que se tomaron"".. Éste es nuestro reporte desde Coapa."
FALSE	"Kaká sobre Neymar: ""Jamás jugará como yo o Ronaldinho, es un asqueroso jugador"". El ex jugador brasileño Kaká quien se encuentra en Rusia apoyando a la Selección de su país, ha dicho lo que piensa de Neymar y su manera de jugar.. ""Es un asqueroso jugador, no tiene moral ni disciplina. Jamás jugará como Ronaldinho o yo, y de verdad espero que logren llevarse la copa, solo así lo respetaré"" señaló.. Estas palabras han causado sensación en todo el mundo."
FALSE	"Confirman a Cuauhtémoc Blanco como parte de la selección mexicana para el Mundial de Rusia *NUMBER*. México.- Luego de que se revelara que el ex alcalde de Cuernavaca y ahora aspirante de la gubernatura de Morelos, Cuauhtémoc Blanco, aún sigue registrado como jugador del Club América y en breve participará en un partido, el director técnico de la selección mexicana, Juan Carlos Osorio, reveló que Cuauhtémoc será uno de los futbolistas que serán convocados para representar a México en el Mundial de Rusia del *NUMBER*.. Juan mencionó que aunque es muy apresurado fichar a Blanco quiere confirmar su participación aprovechando que retomó su carrera como deportista:.  ""Cuando fui uno de los seleccionados para sustituir al Piojo Herrera como director de la selección inmediatamente comencé a imaginar a los posibles jugadores que elegiría para el Mundial de Rusia si llegaba a ocupar el cargo.. Siempre tuve en mente a Cuauhtémoc, la gente asegura que ya está grande y no rinde como antes pero la realidad es que hasta ahora no hay un jugador que iguale la excelente técnica que tenía para manejar el balón.. Blanco es una persona madura de edad, pero aún conserva la agilidad y el talento para jugar, ya hablé con él y le propuse la idea de ir Rusia, él me comentó que en unos meses me confirmará su decisión pero me dejó entrever que si aceptará porque me aseguró que comenzará a entrenar para ponerse en forma"", dijo.. Osorio mencionó que solo es cuestión que Blanco acepte para asegurar su participación y añadiço que analizará su desempeño en el próximo partido que realizará con el América para despedirse para siempre del futbol por veinteava ocasión:. ""Por mi parte ya es seguro que será uno de los futbolistas seleccionados para representar a México en el Mundial, solo falta que nos dé el sí definitivo y firme el contrato para que no hay pretextos de que se va a echar para atrás de último momento. Por ahora aprovecharé para analizar su participación en el partido que realizará y ver qué es lo que podemos mejorar y que estrategia implementaré para lograr que vuelva a ser el Cuauh de antes"", puntualizó."
TRUE	"Gullit Peña se rehabilita en centro de JC Chávez. El 'Gullit' quiere regresar con todo. El futbolista mexicano Carlos Peña se encuentra recluido en una clínica de rehabilitación llamada Baja del Sol, de la cual es dueño la leyenda del boxeo Julio César Chávez. ESPN Digital pudo confirmar la información con allegados suyos quienes revelaron que el jugador ""ya tomó consciencia"" de la situación y su deseo es regresar con todo al balompié mexicano.. ""Esperemos el repunte"", explicó nuestro informante quien tiene la esperanza que Peña vuelva a los primeros planos, pero sobretodo que sea respetado él y su familia al ciento por ciento, porque es un problema que a cualquier persona le puede ocurrir.. El martes por la tarde, el mismo Julio César Chávez confirmó en su cuenta de Twitter el ingreso del futbolista a la clínica.. La idea es que el Gullit alcance nuevamente todo el potencial futbolístico que posee, ya que, sin duda, es uno de los jugadores con mayor proyección en los últimos años. ""Ojalá se logre todo"", sustentó la fuente, misma que cree que este es un paso clave en su carrera futbolística, ya que tiene *NUMBER* años, una edad importante para conquistar sus más caros anhelos.. Según personas de la clínica que pidieron el anonimato, aseguró que Peña ingresó hace semana y media."
TRUE	Chicharito' Hernández podría salir del West Ham United. El delantero mexicano no está contando con la confianza de David Moyes, nuevo entrenador de los hammers, por lo que el club se plantea su venta.. Tras haber desembolsado *NUMBER* millones de dólares en verano por hacerse con los servicios de Javier 'Chicharito' Hernández, el West Ham podría dejar salir al delantero mexicano si llegase una oferta atractiva para el equipo londinense.. En verano el de Jalisco cambió Leverkusen por Londres, su traspaso lo colocó como el segundo mexicano por el que más dinero se ha pagado tras el fichaje Raúl Jiménez por parte del Benfica.. Llegó al equipo con la vitola de goleador y levantando ilusión en los aficionados. Tal fue esa ilusión por el máximo goleador de la selección mexicana que las casas de apuestas inglesas lo colocaban como uno de los goleadores de esta liga en *NUMBER*-*NUMBER*.. Su equipo está sufriendo esta temporada por alejarse de los puestos de descenso y eso se ve reflejado en el rendimiento de 'Chicharito', que en *NUMBER* partidos sólo ha marcado cuatro goles. Muchos son los cambios que ha tenido que enfrentar el delantero mexicano, aparte de los geográficos.. Cuando comenzó la temporada el entrenador del equipo era Slaven Bilic, quien fue uno de los que más confianza tenía en el mexicano, siendo titular en la mayoría de los encuentros cuando el croata llevaba las riendas del equipo.. Tras una serie de malos resultados, Bilic fue destituido y David Moyes quien lo sustituyó. Desde la llegada de su actual entrenador la prensa inglesa aseguraba que, el mexicano no gozaría de tantas oportunidades como con el croata.. Con estos antecedentes Sky Sports News publicaba que el equipo escucharía ofertas por el Chicharito. Ante tal situación los rumores se han disparado como su llegada a la MLS o incluso su regreso a México.
FALSE	"Ricardo Anaya ataca a AMLO; ""Ese viejo populista lo que da es asco"" El dirigente blanquiazul dijo que sigue a la espera sobre su propuesta para que los tiempos empleados por partidos políticos en spots de radio y televisión sean utilizados en la realización de debates entre dirigentes nacionales de dichos partidos. Aunque dijo estar concentrado en su responsabilidad como dirigente del PAN, el queretano aprovechó para criticar al líder nacional de Morena, quien es su principal competidor rumbo al *NUMBER*, de acuerdo con las encuestas. ""Estoy convencido de que vamos a llegar unidos, el PRI se tiene que ir, le han fallado al país en materia económica, en materia de seguridad"".. ""Y también estoy convencido, y lo digo con la misma contundencia, la alternativa de cambio no puede ser este populismo destructor que representa Andrés Manuel López Obrador, esos cuentos que siempre dice nos van a llevar a ser la próxima Venezuela; ese viejo populista ya me da asco"", subrayó.. Por ultimo declaro que la alianza del PAN se establece con la ciudadanía. ""Nosotros planteamos una gran alianza con los ciudadanos para que el PAN encabece esa alianza y sea una alternativa de cambio, pero de cambio responsable, de cambio sensato, de cambio para mejorar""."
FALSE	Rosario Robles se integra al equipo de Meade y desaparecen los fondos de campaña. CDMX.- El lunes pasado se anunció que la titular de la Secretaría de Desarrollo Agrario, Territorial y Urbano (Sedatu) Rosario Robles, dejaría su puesto para integrarse al equipo de campaña del candidato José Antonio Meade, por sugerencia y recomendación del presidente Peña Nieto.. A pesar de las acusaciones en su contra de desviar mil trescientos millones de pesos de la Secretaría de Desarrollo Social (SEDESOL), Peña aseguró que Chayo ha sido es una pieza importante durante todo su mandato.. Con algunas reservas, Meade permitió a Robles integrarse a su equipo de campaña, y aunque todo comenzó bien, los problemas iniciaron este miércoles cuando al revisar las cuentas del partido se percataron que misteriosamente todos los fondos habían desaparecido.. Preocupados, iniciaron una investigación para descubrir facturas por la compra de mil playeras impresas con el nombre de Meade por el importe de USD*NUMBER* millones de pesos, treinta autobuses rentados por adelantado para transportar a los acarreados con valor de USD*NUMBER* millones de pesos, facturas por concepto de tortas de queso de puerco y frutsis por USD*NUMBER* millones de pesos, y varias más por frascos de café y sobrecitos de crema con un total de USD*NUMBER* millones de pesos, acabándose así todo el presupuesto.. Se percataron que las facturas estaban a nombre de Rosario Robles, a quien de inmediato cuestionaron, y aunque al principio negó las acusaciones de las cuales era objeto, posteriormente aceptó haber desviado los USD*NUMBER* millones. Robles relató con lágrimas en los ojos que padece cleptomanía y por su enfermedad se le ha hecho tradición desviar recursos, asegurando que devolverá el dinero.. Por su parte, Meade manifestó que ha quedado sorprendido sus grandes aptitudes para robar dinero en tiempo record, y de ganar la presidencia la pondrá al frente del Banco de México para hacer crecer la economía del país.
TRUE	"Ricardo Anaya pide el voto útil en el último suspiro de su campaña. El candidato del Frente apela al núcleo duro de su partido y escoge uno de los mayores bastiones del voto conservador en México. ""Hago un llamado al voto útil, hágamoslo juntos y vamos a ganar"". La última apuesta de Ricardo Anaya es consolidarse como la única opción que puede derrotar al puntero Andrés Manuel López Obrador el domingo *NUMBER* de julio. No hay tiempo para más virajes ni nuevas estrategias. El candidato de Por México al Frente ha celebrado su último acto de campaña ante unos *NUMBER* simpatizantes en León, en el Estado de Guanajuato, uno de los mayores bastiones del voto conservador en México. En el cálculo de Anaya, segundo en la mayoría de las encuestas, es crucial ser profeta en tierras panistas y asegurar los *NUMBER* millones de votos que le ha prometido la estructura de su partido en Guanajuato para ganar la presidencia.. El último mitin de Anaya ha comenzado sin sorpresas, con fórmulas que ya había utilizado en sus anteriores apariciones durante la contienda: agradecimiento a sus aliados políticos, llamado al voto útil, retos abiertos al Gobierno de Enrique Peña Nieto, la V de la victoria y vivas para la familia y las mujeres. ""No nos pudieron doblar y no nos podrán doblar nunca (…) El México que soñamos está muy cerca"", ha dicho el candidato ante el alarido de sus simpatizantes y un mar de banderas blanquiazules, naranjas y amarillas. ""Quiero que lo dejemos todo, que lo dejemos todo por México"", ha insistido Anaya antes de que volaran el confeti y los globos con los colores de su coalición.. El candidato del Frente estuvo el domingo pasado en el Ángel de la Independencia, en un guiño a su socio progresista, el PRD, que ha gobernado la capital mexicana desde *NUMBER*. Después estuvo en el Estado de México, Veracruz, Yucatán y Tamaulipas. En el equipo de Anaya se habló de varios cierres regionales que, desde fuera, se pueden interpretar como cierres dirigidos a distintos grupos de votantes.. El mensaje es claro en el último paso de su campaña: hoy se trató de los votantes y de los símbolos del núcleo duro del PAN. Con él estaban El Jefe Diego Fernández de Ceballos, Luis Felipe Bravo Mena, Carlos Medina Plascencia o los nietos de Manuel Gómez Morín. Aquí está previsto que los panistas ganen la elección estatal con comodidad, con un margen de dos a uno frente al segundo lugar.. Anaya cerró una campaña que duró tres meses y también una carrera que se extendió por más de tres años. Con escasa experiencia política y sin haber ganado ninguna votación en las urnas, la maratón del entonces llamado ""chico maravilla"" se inició con su repentino ascenso como presidente interino del PAN en septiembre de *NUMBER*. Se consolidó al frente del partido durante *NUMBER* y amasó un ""triunfo histórico"" —como él lo calificó— en *NUMBER* al ganar siete de las *NUMBER* gubernaturas que estaban en disputa. Con ese crédito cerró la alianza para crear el Frente por México y quitar del camino al grupo fiel al expresidente Felipe Calderón y a su esposa Margarita Zavala, que dejó al PAN para buscar una candidatura independiente en octubre del año pasado. ""Se hizo dueño y terminó con el partido"", dijo Zavala en una entrevista que concedió en febrero, tres meses antes de renunciar a su candidatura.. ""Esta no es una elección más, este domingo estará en juego el futuro de nuestro país y de toda una generación"", ha señalado. La lectura de muchos militantes es que también está en vilo el futuro político de Anaya y de su partido. El ""fuego amigo"" viene desde los Estados donde Anaya consiguió sus mayores logros como político.. ""Los panistas tendremos que entrar de lleno en una reflexión profunda, que deberá desembocar en un planteamiento refundacional del partido"", dijo Carlos Mendoza Davis, el gobernador de Baja California Sur. ""Hay varios gobernadores que estamos platicando y que somos absolutamente conscientes de que tenemos que trabajar por el partido"", agregó Mendoza Davis hace un par de semanas. José Rosas Aispuro, mandatario de Durango, se ha sumado al llamado para ""recuperar"" el rumbo en el partido de oposición con mayor tradición en México.. Las grietas en la derecha se han extendido a la alianza con el izquierdista Partido de la Revolución Democrática (PRD). ""Esta persona no es candidato de mi partido el día de hoy, pero somos muchos los que vamos a votar por ya sabes quién"", dijo Rodrigo Gayosso, candidato del PRD en Morelos, sobre su apoyo al puntero Andrés Manuel López Obrador, la semana pasada. Mucho antes, Silvano Aureoles, gobernador perredista de Michoacán, hizo público su apoyo al candidato priista José Antonio Meade.. En León es diferente. Nadie habla de las fisuras y todos cierran filas con el candidato, aunque el discurso triunfalista -que suele haber en este tipo de actos- no ha permeado por completo en todos los asistentes al mitin. ""Va a estar difícil, pero haremos la lucha"", dice Yolanda Montañez, una simpatizante de *NUMBER* años. ""Pueden pasar tantas cosas… Vamos a ver qué pasa, ojalá ganemos"", apunta María Rodríguez, unos metros más adelante. ""¡Vamos a ganar, hasta la victoria!"", grita eufórico el candidato. Una hora y media después ya desmontan el templete y suena Caminos de Guanajuato, la oda de José Alfredo Jiménez a esta ciudad del Bajío mexicano: ""Ahí se apuesta la vida y se respeta al que gana, allá en mi León Guanajuato, la vida no vale nada""."
FALSE	"POR ERROR, *NUMBER* MIL BOLETAS APARECERÁN SIN RECUADRO DE AMLO; PIDEN ESCRIBIR SU NOMBRE PARA VOTAR POR ÉL. México.- El titular del Instituto Nacional Electoral (INE), Lorenzo Córdova, citó a los medios a una conferencia de prensa urgente para informar que ""por un error en el diseño e impresión poco más de *NUMBER* mil boletas electorales para elegir al presidente el primero de julio vendrán sin el recuadro del partido MORENA"", por lo que piden a los ciudadanos que deseen votar por Andrés Manuel López Obrador, poner su nombre en el cuadro en blanco para apoyar a un independiente, o en su defecto colocar el nombre completo del candidato en toda la hoja, que también será válido.. Lorenzo señala que será en los estados de Colima, Campeche, Tlaxcala y Morelos donde las personas probablemente se encontrarán con una boleta sin la opción de MORENA, por lo que los simpatizantes de dichos lugares deberán escribir el nombre de Andrés Manuel completo y sin faltas de ortografía, para votar por él:. ""Muchos creen que el INE manda imprimir las boletas generales de todo el país, pero en realidad es la sucursal de cada estado la que diseña y crea las boletas electorales de su zona.. Desafortunadamente tuvimos un error con la coordinación de los *NUMBER* estados mencionados, por lo que los habitantes de dichos lugares probablemente se encontrarán con una boleta sin el recuadro de MORENA, pero no se preocupen, será totalmente valido escribir el nombre de AMLO para que cuente su voto hacia él.. Queremos dejar en claro que deberán poner el nombre completo Andrés Manuel López Obrador, sin faltas de ortografía y eso incluye los acentos. Si una persona no pone el nombre completo, coloca su acrónimo AMLO, se le va un acento o escribe mal una palabra como Lópes en vez de López, automáticamente se anulará el voto.. Estamos avisando desde ahorita, digo, si tanto dicen admirar a Andrés no será impedimento aprenderse correctamente su nombre para darle su apoyo"", mencionó.. Lorenzo señaló que ya estan checando si en otros estados ocurrió el mismo: ""estamos preocupados porque nos informan que en Chihuahua, Sonora y Coahuila también podría haber este error, y el problema es que ahí las boletas sin el recuadro de MORENA serían millones, pero repito, no hay ningun problema siempre y cuando escriban bien el nombre de su candidato, de hecho haremos una campaña en redes sociales y televisión para que la gente vaya enterándose que si se encuentran con una boleta sin opción de MORENA, solo deberán poner el nombre de AMLO y ya"", puntualizó."
TRUE	"Arabia Saudita e Irán también pelean en el plano económico. Estos son vínculos a páginas externas y abrirán en una nueva ventana. Cerrar panel. La rapidez con la que escaló la tensión entre Irán y Arabia Saudita sirve de recordatorio de que éste no es un conflicto nuevo.. Es cierto que la decisión que tomó Arabia Saudita de decapitar al clérigo chiita y héroe Nimr al Nimr el pasado *NUMBER* de enero puede haber precipitado las relaciones del reino con su rival Irán a un punto de no retorno.. *NUMBER* razones que explican la rivalidad entre Arabia Saudita e Irán. Lo que es diferente en esta ocasión es el trasfondo económico de la situación.. Arabia Saudita, que ha amasado su fortuna gracias al petróleo, está sufriendo los efectos de la caída del precio del crudo, mientras que su gasto para Defensa se ha disparado.. ¿Cuál es el efecto de esta realidad?. Los millones que no alcanzan. Image caption El oro negro ha sido lo que ha llenado los cofres sauditas.. En la confrontación entre Arabia Saudita e Irán hay discordia religiosa, hay política de poder y, también, hay una dimensión económica cada vez más exacerbante.. ""No hay duda de que el desafío fiscal para el reino saudita es enorme"", le dice a la BBC Farouk Soussa, economista en jefe para Medio Oriente de Citigroup.. ""Están acostumbrados a vivir con un precio del petróleo muy alto; en momentos llegó a superar los USUSD*NUMBER* por barril. Ahora está por debajo de los USUSD*NUMBER*"", explica.. El gobierno saudita anticipa ingresos de USUSD*NUMBER* millones este año, pero el crudo y el gas representan el *NUMBER*% de esa cifra.. Así que con la continua caída de los precios, Arabia Saudita tendrá que recurrir a sus reservas.. El año pasado éstas se redujeron de USUSD*NUMBER* millones a USUSD*NUMBER* millones, lo que llevó al Fondo Monetario Internacional a predecir que los sauditas podrían quedarse sin dinero en menos de cinco años.. La estrategia iraní. Image caption En Irán, entretanto, mostraron orgullosos su base de misiles.. ""En los últimos dos años, el acaudalado reino ha registrado un déficit enorme, y así seguirá siendo si la situación con el precio del petróleo sigue igual"", señala Luay Al Khatteeb, de Brookings Institution en Doha.. ""Anticipo que se verán en una situación financiera muy difícil durante los próximos años"", opina el analista.. Con la tensión creciente en el Golfo, la televisión iraní ha estado presumiendo de una base subterránea de misiles.. La competencia por el dominio regional ahora también se extiende al plano económico.. Se espera que Irán impulse sus ventas de petróleo como una manera de intensificar las dificultades que enfrentan los sauditas.. Image caption Irán intentará recuperar lo perdido.. ""En los años *NUMBER*, Irán era uno de los más grandes productores de crudo del mundo y rivalizaba con Arabia Saudita"", recuerda Soussa.. ""En la actualidad, tras muchos años de sanciones, obviamente está en una posición mucho más baja en el mercado global, pero pensamos que Teherán tratará de recobrar su estatus"", añade.. ""Es un juego de suma cero: cuanto más produzca Irán, más se inunda el mercado; cuanto más alta sea la cuota de mercado para Irán, más baja será para Arabia Saudita. Así que claramente habrá una rivalidad"", concluye el economista.. Defensa por encima de todo. Intentando evitar una crisis, Riad presentó el mes pasado lo que describió como un presupuesto de austeridad.. El gobierno saudita anticipa un gasto de. USUSD*NUMBER* millones. Incluye subsidios para el petróleo de USUSD*NUMBER* millones. y para electricidad y agua de USUSD*NUMBER* millones. Pero esos subsidios recortados producen -por ejemplo- una subida del *NUMBER*% en el precio del combustible, lo que pone al reino en riesgo de provocar agitación social por los recortes a los subsidios.. No obstante, el gasto en Defensa sigue aumentando.. Está previsto que el presupuesto para Defensa alcance los. USUSD*NUMBER* millones. en los próximos cinco años. Eso significa que para el año *NUMBER*. habrá aumentado en un *NUMBER*%. ""Hay un nivel inaceptable e ilógico de gasto"", opina Al Khatteeb.. ""En el presupuesto introdujeron subsidios, pero el gasto en Defensa ha aumentado significativamente: alrededor de *NUMBER*% comparado con el año pasado. Y eso sin tener en cuenta lo que le dieron a los países pobres para que se unieran a la coalición"".. La coalición a la que se refiere el experto de Brookings Institution es la que formaron los sauditas para intervenir en Yemen.. Esa decisión y la de subsidiar a sus aliados para que hicieran lo mismo han provocado tanto riesgos financieros como una crisis humanitaria.. Arabia Saudita está descubriendo que el liderazgo regional es un negocio caro; un lujo que quizás sólo podrá permitirse valiéndose de profundos recortes a su presupuesto.. A menos, claro, de que las guerras hagan que el precio del petróleo aumente..."
FALSE	"Mientras nos siguen distrayendo con Nestora Salgado, Peña Nieto se robó *NUMBER* mil millones de pesos de CFE y PEMEX. Durante el gobierno de Enrique Peña Nieto se retiraron en secreto *NUMBER* mil *NUMBER* millones de pesos del patrimonio nacional invertido en Pemex y CFE, situación que contribuyó a descapitalizar a las dos empresas productivas del Estado, cuya falta de liquidez representa un enorme peligro para la estabilidad de la economía mexicana.. Anuncios.. Estos retiros al patrimonio nacional se realizaron de *NUMBER* a *NUMBER* (Los cuales en su momento se dio la difusión como el caso ""Rafael Márquez"" ) mediante diversas solicitudes emitidas por la Secretaría de Hacienda y Crédito Público, firmadas por el subsecretario de Ingresos Miguel Messmacher, en las cuales se solicita a los directores de Pemex y CFE realizar los pagos correspondientes por concepto de ""Aprovechamientos""..  Por medio de ellos, el gobierno federal obtuvo ingresos extraordinarios que pasaban desapercibidos en el paquete económico que el Ejecutivo entrega cada año al Congreso al ser etiquetados en el rubro de ""Otros"", sin mayor especificación.. Anuncios.. Documentos obtenidos por el Huffington Post México a través de solicitudes de información, revelan que Pemex realizó dos pagos: uno por *NUMBER* mil millones de pesos en diciembre de *NUMBER* y otro por *NUMBER* mil millones en diciembre de *NUMBER*, montos que en total suman *NUMBER* mil millones de pesos. Por su parte, la CFE realizó tres pagos a la SHCP: uno por *NUMBER* mil *NUMBER* millones de pesos en *NUMBER*; otro por *NUMBER* mil *NUMBER* millones en *NUMBER* y otro por *NUMBER* mil *NUMBER* millones en *NUMBER* (este último realizado en dos partes). De este modo, Hacienda obtuvo un total de *NUMBER* mil *NUMBER* millones de pesos adicionales a expensas de la CFE. Con informacion de huffingtonpost"
TRUE	"La cordialidad de Trump con Kim recibe críticas en Estados Unidos. Republicanos y demócratas destacan lo ambiguo del acuerdo de desnuclearización de Corea del Norte. ""Vamos a tener una relación fantástica"". ""Es un hombre muy talentoso"" que ""quiere mucho a su país"". Estas son algunas de las palabras que Donald Trump ha dirigido Kim Jong-un, líder de uno de las dictaduras más férreas y opacas que existen, con entre *NUMBER* y *NUMBER* personas detenidas en los campos de trabajo para presos políticos, según datos de Amnistía Internacional. Si el presidente de Estados Unidos recibió apoyo político en este proceso de negociación para lograr la desnuclearización de Corea del Norte, la afabilidad mostrada en la cumbre en Singapur ha desatado críticas en Estados Unidos, donde lo ambiguo del compromiso del régimen ha decepcionado.. Lejos de la sobriedad, Trump resultó muy cordial con Kim, a quien dio palmadas en los brazos y con quien bromeó ante los fotógrafos: ""¿Nos van a sacar guapos y delgados?"", dijo. Para Ben Rhodes, exasesor del presidente demócrata Barack Obama, resultó chocante. ""Despreciar al primer ministro canadiense y celebrar su 'fantástica' relación con el dictador norcoreano es pivotar bastante sobre el papel de Estados Unidos en el mundo"". Para el líder de la oposición demócrata en el Senado, Chuck Schumer, resulta ""muy preocupante"" lo impreciso del acuerdo de desnuclearización.. Las críticas han llegado también de republicanos. El conservador Paul Ryan, el portavoz de la Cámara de Representantes, tachó al régimen de ""brutal"" y abogó por mantener ""la máxima presión económica"" a base de sanciones mientras las negociaciones avanzan. El senador republicano Lindsey Graham, de Carolina del Sur, también se desmarcó del presidente al recalcar en la cadena CBS que Kim ""mata a su propia gente en masa"". ""Mató a Otto Warmbier [un estudiante estadounidense que fue preso más de un año en Pyongyang]. Es muy mal tipo"", enfatizó. ""Estoy dispuesto a negociar con él con la condición de que acabe esta locura"", señaló. Apuntó que la reunión había resultado ""un buen principio"", pero que el acuerdo estaba aún ""lejos"".. El exjefe de la CIA Michael Hayden apuntó que, a su juicio, Pyongyang ""no ha venido con nada nuevo"" a la cumbre con Trump y que, por el contrario, Estados Unidos se había comprometido a parar sus ejercicios militares anuales con los aliados surcoreanos, lo que constituye ""una concesión significativa""."
TRUE	"Regresará hoy El Bronco a gobernar Nuevo León. Diputados locales analizan un juicio político tras la resolución del Trife.. Tras concluir el periodo electoral, Jaime Rodríguez Calderón ""El Bronco"", candidato independiente a la Presidencia del país, aseguró que regresará hoy a gobernar Nuevo León.. ""Mañana (hoy) estaré ahí trabajando en el Palacio… yo seguiré siendo Gobernador el periodo que constitucionalmente tengo, si gano la Presidencia como sea regreso al gobierno hasta que tome protesta"", afirmó.. Justificó que su participación como candidato independiente a la Presidencia, la realizó para que a Nuevo León le vaya bien.. ""Creo que tuve la crítica de muchos a los que no les gustó la posibilidad de contender, sin embargo creo que esto va a potenciar a Nuevo León, le va ayudar porque si yo hubiera ganado, habría una fuerza real en el país y le tendrían respeto a Nuevo León, evidentemente yo lo hice con ese interés, de que a Nuevo León le vaya mejor, le vaya bien y si le va bien no importan las personas, importa el Estado y el país"", manifestó.. Explicó que trabajará en recuperar la confianza de aquellos que se enojaron.. ""Voy a intentar hacer mi trabajo de la mejor manera posible"", indicó.. Destacó que al participar en las elecciones, Nuevo León se convierte en el primer Estado que con un candidato independiente a la Presidencia.. ""Nuevo León es el primer Estado que ha exportado un candidato a la presidencia y eso es para la historia de Nuevo León, la entidad siempre ha querido ser independiente y esto sería una buena oportunidad"", manifestó.. Cabe recordar que el Tribunal Electoral confirmó anomalías presentadas en el registro de Jaime Rodríguez, por lo que resolvió que el Congreso local aplique una sanción.. Diputados locales se han pronunciado por iniciar un juicio político hacia el Gobernador con licencia.. ÚLTIMO CANDIDATO EN VOTAR. ""El Bronco"", fue el último candidato a la Presidencia del país, en ejercer su voto, ya que acudió a las urnas alrededor de mediodía.. Ahí, manifestó que espera ganar al menos en el municipio de García, el cual gobernó como alcalde de *NUMBER* al *NUMBER*.. ""Espero (ganar en Nuevo León), al menos aquí en García, aquí es mi pueblo, es mi ciudad, aquí voy a vivir y aquí me voy a morir, aquí he visto crecer a todos mis chamaquitos. Nací en Galeana, pero esta ciudad me ha dado lo que tengo"", indicó."
TRUE	"Candidata de Morena en Naucalpan denuncia violencia política y de género. La candidata de Morena a diputada local, Bárbara Abril González Avilés denunció ante el Instituto Electoral del Estado de México al PAN por violencia política y de género.. El órgano electoral del estado (IEEM) recibió la denuncia para activar inmediatamente el protocolo para atender la violencia política contra las mujeres, interpuesta por la candidata de Morena.. Esto luego de las agresiones políticas y sexuales que ha recibido Bárbara Abril, las cuales se han intensificado en las últimas dos semanas en que tanto en recorridos como en redes sociales recibe comentarios de hombres que le dicen ""¿Tu eres la p... que quiere ser diputada?"", como sucedió en San Mateo y en Lomas de Guadalupe en Naucalpan y Atizapán de Zaragoza."
TRUE	"Peña Nieto condena atentado en concierto en Las Vegas. El presidente expresó su solidaridad con las víctimas y sus familias; Consulado en ese lugar, pendiente para apoyar a posibles connacionales afectados. CIUDAD DE MÉXICO. El presidente Enrique Peña Nieto condenó la masacre ocurrida anoche en Las Vegas, Nevada, en la que un sujeto abrió fuego de manera indiscriminada contra asistentes a un concierto de música country. ""México condena y lamenta el trágico tiroteo en Las Vegas. Nuestra solidaridad y pensamientos están con las víctimas y sus familias"", escribió a través de Twitter. De acuerdo con reportes oficiales, el agresor, un hombre de *NUMBER* años de edad, habría asesinado a al menos *NUMBER* personas y dejado heridas a otras *NUMBER*. ""Expreso nuestras más sentidas condolencias con el pueblo de Estados Unidos por los terribles sucesos ocurridos esta madrugada"", agregó Peña Nieto. Informó que la Secretaría de Relaciones Exteriores está pendiente para apoyar a mexicanos que hubieran resultado afectados durante este hecho."
FALSE	"AMLO invita a Mars Aguirre a convertirse en líder juvenil de Morena. México.- La controvertida joven Mars Aguirre, que hace unos días se volvió viral y causó polémica al subir un vídeo en donde revela que abandonó la preparatoria ""porque no está dispuesta a ser un borrego más del sistema"", volvió a dar de qué hablar al colocar en sus redes sociales una imagen en donde aparece junto a Andrés Manuel López Obrador en una reunión a la que fue invitada para conocer al dirigente de MORENA.. Según algunos reporteros, fue el propio AMLO quien contactó a la joven al ver su vídeo señalando que ""quedó conmovido con su espíritu de lucha"", y revelando que de inmediato se interesó por conocerla para convencerla de afiliarse a su partido.. Obrador comentó que, contrario a quienes la critican, él considera que Mars es una chica ""con mucha visión"", señalando que comparte la idea de que tener un título universitario no es sinónimo de inteligencia ni de superación en la vida:. ""Yo soy de la idea de que un título no te da la inteligencia, y tampoco el no tener estudios no es un impedimento para poder triunfar en la vida. Cuantos casos vemos de gente que terminó una carrera y su comportamiento dista mucho al de alguien capaz e inteligente, ahí tienen el ejemplo de su presidente Enrique Peña Nieto y otros que hasta se graduaron con honores y vean de la manera tan burda como se comportan.. En cambio hay otros como Mark Zuckerberg, Steve Jobs, o incluso yo, que se salieron de la universidad o nos tardamos *NUMBER* años en graduarnos, y somos personas exitosas que además nos caracterizamos por hacer un buen trabajo"", relató.. AMLO mencionó que durante su reunión le ofreció a Aguirre convertirse en la nueva lideresa juvenil de MORENA, señalando que si acepta se dedicaría a crear estrategias para acercar al partido a la juventud:. ""Ya hablé con la chica y ella tiene muchas ideas que yo quiero implementar para MORENA. A la niña le gusta todo eso de editar videos para Youtube y crear contenido para el Facebook, y eso es lo que necesitamos en la sección juvenil de nuestro partido para llegar a los chavos.. En las elecciones de este *NUMBER*, Mars y algunos de sus compañeros ya tendrán edad para votar, por eso quiero que los jóvenes conozcan lo que es MORENA y como los ayudará.. Si la joven acepta, le daremos total libertad de trabajar solo unas horas haciendo lo que le gusta, que es crear contenido digital, para que además tenga el tiempo suficiente para luchar por cumplir sus sueños"", dijo.. López señala que La Mars le ""cayó de maravilla"" ya que le recuerda mucho a él y a su amiga Aristegui: ""la niña me recuerda mucho a mí cuando tenía su edad, a los *NUMBER* años yo ya tenía las ganas de mejorar y hacer un cambio, y afortunadamente aún conservo ese mismo espíritu.. Aguirre me contagia de su buena energía y se me figura una pequeña Aristeguita, las dos son muy enérgicas y tienen un pensamiento crítico y analítico muy parecido.. Para mí La Mars, contrario a lo que muchos creen, representa la esperanza de las nuevas generaciones. Es momento de un cambio y que mejor que lo comience a hacer la juventud, la niña tuvo el valor de tomar las riendas de su vida, cosa que muchos no tienen el valor de hacer, y aún así se atreven a critican. Por mi parte la oferta de trabajo ya es segura, y si todo sale bien en unos meses hasta le daré un mejor puesto en MORENA ahora que gane en *NUMBER*"", puntualizó."
TRUE	"Expresidentes de América Latina respaldan a López Obrador. Diferentes expresidentes de América Latina mostraron su respaldo al candidato de la coalición Juntos Haremos Historia, Andrés Manuel López Obrador.. Cristina Kirchner de Argentina, Ernesto Samper de Colombia y Rafael Correa de Ecuador fueron algunos de los exmandatarios que mediante mensajes de Twitter dieron su apoyo al candidato.. En sus mensajes destacaron las opciones de cambio que se abriría para el país y la región.. ""Este domingo, elecciones presidenciales en México. Andrés Manuel López Obrador es una esperanza no sólo para México, sino para toda la región. #AMLO"", escribió Cristina Kirchner en su cuanta oficial de Twitter..  Este domingo, elecciones presidenciales en México. Andrés Manuel López Obrador es una esperanza no sólo para México, sino para toda la región. #AMLO.  — Cristina Kirchner (@CFKArgentina) June *NUMBER*, *NUMBER*. Por ejemplo el expresidente de Colombia, Ernesto Samper, habló de un regreso de la justicia social y la soberanía.. ""Si el domingo triunfa Manuel López Obrador en #México, será el comienzo del regreso del péndulo en #AméricaLatina hacia gobiernos comprometidos con la justicia social y la soberanía"", escribió Semper en Twitter..  Si el domingo triunfa Manuel López Obrador en #México, será el comienzo del regreso del péndulo en #AméricaLatina hacia gobiernos comprometidos con la justicia social y la soberanía.  — Ernesto Samper P. (@ernestosamperp) June *NUMBER*, *NUMBER*. Para el expresidente de Ecuador, Rafael Correa, el triunfo del candidato de la coalición Juntos Haremos Historia traería esperanza a México."
TRUE	"Túnez ya cuenta con la primera alcaldesa electa de una capital árabe. Suad Abderrahim, una ejecutiva de *NUMBER* años, era la candidata del partido islamista moderado Ennahda. La ambiciosa ley de paridad de género que rigió las elecciones municipales celebradas en Túnez el pasado *NUMBER* de mayo, las primeras en democracia, ya está dando sus frutos. Aunque todavía no se han constituido los *NUMBER* consejos municipales, de momento, más de *NUMBER* pueblos o ciudades ya cuentan con una alcaldesa. Entre ellas, la capital, Túnez, la mayor urbe del país con más de *NUMBER* habitantes. Su sheija al-baladiya es Suad Abderrahim, una ejecutiva de *NUMBER* años que lideró la lista del partido islamista moderado Ennahda. Abderrahim no es solo la primera alcaldesa de la historia de Túnez, sino la primera mujer escogida en las urnas para dirigir una capital árabe.. Suad Abderrahim celebra su elección como alcaldesa tras la votación en el consistorio municipal ZOUBEIR SOUISSI REUTERS. ""Ofrezco esta victoria a las mujeres de mi país, a toda la juventud y a Túnez"", ha declarado Abderrahim la mañana de este martes, visiblemente emocionada poco después de una votación que mantuvo la intriga hasta el último momento. Ennahda fue el partido más votado en los comicios, pero se quedó lejos de la mayoría absoluta al obtener *NUMBER* de los *NUMBER* concejales. Finalmente, la flamante política se hizo con *NUMBER* votos frente a los *NUMBER* de su principal adversario, Kamel Idir, del partido conservador Nidá Tunis, con el que Ennahda forma una ""gran coalición"" en el Gobierno nacional. En la victoria de Abderrahim fue clave la abstención de las dos principales fuerzas de izquierdas del país, el Frente Popular y el Tayyar Democraty en la segunda ronda de votaciones.. Abderrahim no es una figura nueva en el panorama político tunecino. Entre el *NUMBER* y el *NUMBER*, fue diputada de Ennahda en la Asamblea Constituyente, en la que presidió la Comisión de Derechos y Libertades. En los últimos años, ha ocupado un cargo directivo en una importante compañía farmacéutica, una labor que deberá abandonar para consagrarse al gobierno de la ciudad, tal como estipula la ley. ""Mi prioridad será hacer más bella la ciudad, más verde, más ecológica"", declaró en una entrevista a EL PAÍS durante la campaña electoral. Las elecciones municipales representan la primera etapa en el proceso de descentralización, percibido como el principal antídoto contra enorme la desigualdad regional que tensa las costuras del país.. A pesar de su larga vinculación con Ennahda, Abderrahim es independiente, y su candidatura forma parte de un esfuerzo del partido para integrar nuevas sensibilidades. ""Ennahda ha abierto sus puertas a la sociedad, a los independientes, basándose en sus calificaciones. Sus listas hoy representan mejor cómo es la sociedad tunecina"", sostiene la política, que nunca utiliza el hiyab o velo islámico y rechaza la etiqueta de ""islamista"". ""La religión es un asunto personal de cada uno, y ningún partido se la puede apropiar... No creo en los partidos de base religiosa"", apostilló. De hecho, en su último congreso, Ennahda eliminó de sus estructuras internas cualquier acción proselitista y empezó a definirse como ""islamo-demócrata"" en lugar de islamista.. ""La mujer puede aportar una visión más consensuada de la política. El tender puentes entre adversarios políticos"", argumenta la flamante alcaldesa. Aunque durante la campaña hizo a menudo bandera del feminismo, Abderrahim suscita más bien recelos entre las organizaciones feministas clásicas, con una gran influencia en la sociedad tunecina. No en vano, durante su singladura como diputada hizo gala de una mentalidad netamente conservadora. Sobre todo, levantaron polvareda unas declaraciones en las arremetía contra las madres solteras y que se mostraba contraria a que recibieran ayudas estatales. ""Esas declaraciones fueron malinterpretadas y manipuladas por algunos"", fue la frase a la que recurrió en defensa propia en diversas ocasiones en la batalla electoral.. Túnez ha sido un país pionero en el reconocimiento de los derechos de la mujer en el mundo árabe desde *NUMBER*, cuando el presidente Burguiba aprobó un nuevo código personal. A pesar de los temores que despertó la victoria de los islamistas en las primeras elecciones tras la Revolución, el país magrebí no se ha apartado de esta senda. En aplicación de la Constitución de *NUMBER*, que introduce como objetivo la paridad de género en la política, se aprobó una ley electoral que obliga a los partidos a repartir a partes iguales entre hombres y mujeres los puestos de cabeza de lista. La medida consiguió su propósito, pues un *NUMBER*% de los concejales son mujeres, un salto espectacular frente al *NUMBER*% de diputadas elegidas en la Asamblea Constituyente.. La paridad en la herencia, próxima batalla. Tras la reciente aprobación de una histórica ley contra la violencia de género y el avance de las candidatas en las elecciones municipales, las asociaciones feministas han situado en su punto de mira la legislación que regula la herencia. En Túnez, este es uno de los últimos ámbitos legales en los que rige la sharia o ley islámica, si bien solo aquellos casos en los que el difunto no dejó un testamento escrito. Este código religioso recoge una variada casuística que, en la mayoría de casos, favorece a los descendientes varones con un mismo grado de parentesco.. En junio, una comisión presidencial propuso reformar el código de familia para garantizar la igualdad de género en la herencia, algo que diversas instancias religiosas han rechazado con vehemencia. Se espera que el Parlamento discuta su aprobación el próximo curso político, que se antoja caldeado, pues en *NUMBER* se celebrarán tanto las elecciones legislativas como las presidenciales. El partido ganador de los anteriores comicios, Nidá Tunis, recibió un severo correctivo en las municipales, mientras que Ennahda fue el más votado, y las listas independientes se convirtieron en la gran sorpresa, haciéndose con cerca del *NUMBER*% de los concejales municipales."
TRUE	"Los errores del general Cienfuegos. MÉXICO, D.F. (apro).- El general secretario de la Defensa Nacional, Salvador Cienfuegos Zepeda, ha ido de error en error, exhibiendo la incapacidad política del gobierno de Enrique Peña Nieto.. La matanza en Tlatlaya y la desaparición de los *NUMBER* normalistas de Ayotzinapa, cambiaron de tajo el panorama del gobierno de Peña Nieto y en ambas el Ejército y su Alto Mando han tenido un papel central.. En el caso Tlatlaya, el error del general secretario fue inequívoco: trató de ocultar un crimen de lesa humanidad y sólo con la presión directa del gobierno de Estados Unidos aceptó que sus hombres cometieron actos graves contra el derecho humanitario internacional.. En el escándalo, que pronto se volvió mundial por investigaciones periodísticas, arrastró al comandante en jefe de las Fuerzas Armadas, el presidente de la República.. El general de división, Diplomado de Estado Mayor, falló en la estrategia. Primero, hizo suya la versión del enfrentamiento que dejó *NUMBER* supuestos delincuentes abatidos.. Coronó la cadena de mando que inició con la versión del teniente responsable del pelotón militar agresor, que siguió con el capitán del agrupamiento y el coronel del *NUMBER* Batallón de Infantería asentado en el Estado de México. La cadena siguió con el aval de la jefatura castrense: el comandante de la *NUMBER* Zona Militar, el comandante de la I Región Militar y el jefe del Ejército.. Desde el teniente hasta el general secretario ocultaron oficial y deliberadamente que hubo ejecuciones extrajudiciales; ocho, según la Procuraduría General de la República; *NUMBER*, de acuerdo con la Comisión Nacional de los Derechos Humanos (CNDH).. Después de que los hechos cayeron por su peso, el general secretario aceptó el exceso, pero evitó investigar y castigar a los responsables de la mentira. Sólo removió al comandante del Batallón, el coronel Raúl Castro Aparicio, y le quitó mando operativo al comandante de la *NUMBER* Zona Militar, el general de brigada José Luis Sánchez León.. El general no quedó bien ni con sus hombres. Entre la tropa existe la idea de que decidió ""entregar"" a los soldados señalados en el caso Tlatlaya para proteger a los jefes. Excepto con éstos, el general secretario no ha quedado bien con nadie.. Aunque hasta ahora no hay evidencia de la participación directa de elementos del Ejército en la desaparición forzada de los *NUMBER* normalistas, el general secretario ha hecho una defensa inverosímil sobre la actuación del *NUMBER* Batallón de Infantería destacado en Iguala, la noche del *NUMBER* y la madrugada del *NUMBER* de septiembre, cuando policías municipales desaparecieron a los estudiantes. Casi todos los hombres del Batallón estaban francos, ha dicho.. Los padres de familia acusan al Ejército de complicidad y en una escalada de sus protestas, el pasado lunes *NUMBER*, atacaron la sede del Batallón, en una acción que ningún otro general secretario había padecido.. El papel del Ejército en Iguala no está nada claro y a la confusión ha contribuido el general Cienfuegos. En una decisión política tardía, porque debió tener información de que se preparaba el ataque al cuartel, ha aceptado que los padres de los desaparecidos y la CNDH entren a la instalación militar para buscar a los estudiantes. No pasará de la fotografía, con la infraestructura militar como escenario.. Si en el sexenio de Felipe Calderón el Ejército fue sometido al desgaste de la ""guerra al narcotráfico"", con Peña Nieto la pérdida de esa fuerza armada es aún mayor, ante su responsabilidad en la violación de derechos humanos por su acción en Tlatlaya y su omisión en Ayotzinapa.. Para recuperar terreno a favor del Ejército y del gobierno de Peña Nieto, el general Cienfuegos sólo tiene una salida: transparentar y sancionar la actuación de sus hombres como corresponde a un Estado moderno. Pero esa parece una batalla que no está dispuesto a dar."
TRUE	"Envía Canadá condolencias a familias mexicanas tras sismo. La ministra de Relaciones Exteriores canadiense, Chrystia Freeland, destacó que su país comparte la tristeza de México luego del sismo de *NUMBER* grados. El gobierno de Canadá envío condolencias a las familias en México que perdieron algún ser querido.. A través de un comunicado difundido por la embajada de Canadá en México, la ministra de Relaciones Exteriores, Chrystia Freeland, destacó que su país comparte la tristeza mexicana.. ""Es con tristeza que nos enteramos del devastador terremoto en México esta tarde. Canadá envía sus condolencias a las familias y amigos en duelo, y espera una pronta recuperación para los heridos. Hasta la fecha, no tenemos informes de víctimas canadienses.. ""Los canadienses comparten la profunda tristeza de la gente de México que ha sido severamente probada por los desastres naturales en las últimas semanas"", destacó.. La canciller canadiense subrayó que en su país hay confianza en la fe, fuerza y resistencia de México.. ""El Gobierno de Canadá está dispuesto a ayudar a México según sea necesario y apropiado"", subrayó.. En el caso de canadienses que necesiten asistencia consular de emergencia, expuso deben comunicarse con el Centro de Vigilancia y Respuesta de Emergencia de Global Affairs Canada en Ottawa, llamando por teléfono al *PHONE* o por correo electrónico a [email protected], esto a cualquier hora."
FALSE	"""¿SI LA SELECCIÓN MEXICANA PIERDE EN EL MUNDIAL, RENUNCIAS A TU CANDIDATURA?"": RETA ANAYA A LÓPEZ OBRADOR. México.- En entrevista para un programa de televisión, el candidato a la presidencia por parte del PAN, Ricardo Anaya, mencionó ""estar harto de los políticos que dicen amar a México pero les importa poco el desempeño que está teniendo nuestra Selección en el Mundial"", como es el caso del ""populista"" Andrés Manuel López Obrador, que asegura amar nuestro país, pero no ha dado ninguna declaración o ha subido alguna foto apoyando al TRI.. Cansado de la ""mustiedad"" de AMLO, Anaya le lanzó el reto de apostar su candidatura para demostrar su lealtad a nuestra Tierra, proponiéndole que ""renuncie a la presidencia si la Selección Mexicana no gana el Mundial de Rusia, o por lo menos pasa al quinto partido"":. ""Evidentemente se trata de un acto desesperado de Anaya por alcanzar el poder ya que AMLO es el único que lo supera. En el debate se la paso lanzándole retos para incitarlo a dejar su candidatura, y como no le hizo caso continuará con la misma estrategia, solo que ahora utilizará algo que la mayoría de mexicanos (hasta los chairos) aman: el futbol, para que sea la misma gente quien anime a López a tomar el desafío.. Ricardo incluso iniciará una campaña en redes para incitará Obrador a mostrar interés por el Mundial, y segundo, orillarlo a apostar a que si no gana la Selección renunciará a sus intenciones de ser mandatario, ya que Obrador no deja de argumentar que confía plenamente en lo que hacen todos los mexicanos, y según Ricardo, este es el momento de mostrar su lealtad a nuestro país"", relató un periodista.. AMLO por su parte no ha dado declaraciones, y aunque allegados señalan que ya escuchó el reto de Anaya, un no sabe si aceptara o no el drástico desafío."
TRUE	"López Obrador ya se ve en Los Pinos para hablar con Peña sobre el NAIM. El candidato de Juntos Haremos Historia adelante posibles equipos con el gobierno saliente para hablar sobre el NAIM.. En caso de ganar la elección el *NUMBER* de julio próximo, Andrés Manuel López Obrador no solo piensa en ""perdonar"" a Enrique Peña Nieto, sino que negociará con él la posibilidad de modificar el proyecto del Nuevo Aeropuerto Internacional de México (NAIM).. ""A los dos días de la elección, voy a tocar las puertas de Los Pinos, quiero hablar con el presidente Peña Nieto y un tema que llevo para tratarle es el del aeropuerto para que de inmediato se conformen los equipos para la revisión, el análisis de qué es lo que más conviene"", dijo el candidato puntero, de acuerdo con Reforma.. López Obrador adelantó su intención durante su participación en el XVI Foro Nacional de Turismo Ciudad de México *NUMBER* en el Castillo de Chapultepec, frente a representantes del sector.. Pero insistió que la mejor opción sería realizar dos pistas en la base aérea de Santa Lucía, en el Estado de México, y conectarla con el actual aeropuerto, para lo que se emplearía una inversión de ""*NUMBER*, *NUMBER* mil millones de pesos y lo terminaríamos a más tardar a principios del *NUMBER*"", citó la agencia estatal Notimex. Agregó que buscará el diálogo con empresarios, contratistas y todos los que intervienen en la construcción de la nueva terminal aérea, inclusive con aquellos que hayan invertido en bonos, ""y así revisar la mejor opción"", agregó Notimex.. Recordó que, en el pasado trabajó de la mano con la iniciativa privada en proyectos como la recuperación de Paseo de la Reforma y el Centro Histórico, en un nuevo intento para zanjar las disputas con el sector empresarial, mismo que canceló una mesa de diálogo sobre el NAIM.. La calificadora Moody's advirtióen abril pasado que la cancelación del nuevo aeropuerto podría tener implicaciones crediticias negativas para el sector aeronáutico, debido a que con la apertura el fideicomiso contará con un flujo de caja adicional disponible para el servicio de la deuda, dada la capacidad adicional y el crecimiento esperado en tráfico de pasajeros."
TRUE	"Kate del Castillo denuncia a México por trato injusto ante la CIDH. La actriz mexicana reclama que su implicación en la investigación a El Chapo ha dañado su imagen. La actriz mexicana Kate del Castillo ha denunciado este jueves a México ante la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH) por violar sus derechos y un trato injusto por parte de las autoridades mexicanas. Desde hace más de un año, la justicia mexicana ha implicado repetidas veces a la intérprete en las investigaciones al narcotraficante encarcelado, Joaquín Guzmán Loera alias El Chapo, por una reunión que mantuvieron en *NUMBER*, cuando el capo estaba en busca y captura tras fugarse de prisión.. ""Venimos aquí a presentar nuestra queja ante la OEA, porque se han violado mis derechos y en México no han hecho nada"", ha afirmado Del Castillo en Washington, alegando que el proceso judicial, bajo el cual México ha solicitado su declaración, ha dañado su imagen como estrella televisiva. ""Me ha afectado muchísimo. Se me han quitado varios contratos, no he podido trabajar como yo quisiera"", ha insistido la actriz, que desde que comenzó el escándalo reside en Los Ángeles. El pasado octubre de *NUMBER*, México solicitó por tercera vez la comparecencia judicial de la actriz para rendir cuentas sobre su relación con El Chapo.. La mexicana, protagonista de la conocida serie La Reina del Sur, se encontró con El Chapo hace dos años para coordinar una entrevista entre él y el actor Sean Penn. Por aquel entonces, el capo era de los hombres más buscados por las autoridades estadounidenses y mexicanas por numerosos delitos. Pocos meses antes, Loera se había fugado de una prisión de máxima seguridad.. Acompañada de sus abogados, Del Castillo presentó dos cajas con documentos como prueba de sus alegaciones. ""Como no tuvimos justicia en México, vinimos a restablecer un criterio en derechos humanos"", declaró uno de sus defensores."
FALSE	"PIDE PEÑA ARRESTO DOMICILIARIO PARA DUARTE; ""NO ESTÁ EN CONDICIONES DE SEGUIR EN PRISIÓN"". CDMX.- Enrique Peña Nieto citó a medios de comunicación para hablar sobre la detención del ex gobernador Javier Duarte, señalando que cuando regresé a México él mismo supervisará que se le aplique todo el peso de la ley, pero también que se respeten sus derechos y garantías como cualquier ciudadano.. El priista mencionó que ""no tendrá privilegios hacia Duarte"" aunque sean amigos, sin embargo (en caso de ser encontrado culpable) tratará de que la sentencia la cumpla con arresto domiciliario y no en prisión, señalando que Javier está muy mal de salud y no esta en condiciones de estar en una cárcel.. ""No voy a negar tengo una bonita relación de amistad con Duarte y toda su familia, desafortunadamente él tomó malas decisiones pero eso no lo minimiza como persona. Si un juez dictamina que cometió los delitos, pediré que se le otorgue un arresto domiciliario porque así como se le debe aplicar la ley, también se deben hacer valer sus derechos"".. ""Tras ser arrestado, Javier fue sometido a un par de exámenes médicos y se demostró que esta incapacitado para estar en una prisión ya que eso podría estresarlo y desatar una tragedia"".. ENRIQUE PEÑA NIETO. ""Duarte está muy estresado y tiene principios de anemia porque no quiere comer por toda la presión. Él la está pasando muy mal, de hecho ya había engordado varios kilos y recuperado su figura sana, pero ahorita ya volvió a bajar de peso drásticamente, todo esto lo debilitó y, dios no quiera, podría desatarse una tragedia. Los exámenes médicos no mienten, él no está en condiciones físicas ni psicológicas de estar en prisión"", comentó.. Peña Nieto señaló que está dispuesto a que Javidú ""cumpla su arresto domiciliario en la Casa Blanca de Angélica Rivera"", para que su salud mejore. ""Propongo que sea en la Casa Blanca de mi mujer donde pague su condena, ya que ahí estará más vigilado y tendrá los medios necesarios para mejorarse, y por supuesto supervisaremos que no salga en ningún momento.. ""Tenemos un cuarto de huéspedes muy amplio, podría estar ahí en la Casa Blanca en lo que dura su juicio, que a veces se alargan uno o dos años, y ya si resulta culpable se podría trasladar a su mansión en Veracruz o cumplir sus años de condena en la residencia de mi mujer, ya él lo decidirá"".. ""La idea es que relaje del susto y su salud mejore, pero si resulta culpable yo mismo me encargare de que no salga de la casa por un buen tiempo"", puntualizó."
TRUE	"Anaya dice 'sí a la tolerancia' ante comunidad gay de Nuevo León. Staff del precandidato intentó cubrir la bandera de la comunidad gay con cartulinas en apoyo a Anaya; previamente, los manifestantes intentaron 'reventar' el evento. La comunidad gay en Nuevo León pidió al precandidato presidencial, Ricardo Anaya, a definir su postura respecto a la homosexualidad.. En una manifestación durante el evento de los militantes del PRD, PAN y Movimiento Ciudadano con el precandidato, un grupo de personas sacaron banderas del movimiento de la diversidad sexual.. Al ver la movilización, Anaya Cortés se tomó unos segundos para dar una breve contestación..  Me pronunció en contra de cualquier forma de discriminación. Sí a las libertades, sí a la tolerancia"", dijo Anaya para después ser ovacionado por los presentes.. Al respecto, Jennifer Aguayo Rivas, coordinadora del Movimiento por la Igualdad en Nuevo León, solicitó congruencia del discurso de Anaya con sus acciones..  Le vamos a exigir a Anaya y a todos los panistas que sean congruentes en su discurso"", expresó.. La manifestación trató de impedirse por el staff del precandidato, pues incluso al terminar el evento, la bandera de la comunidad gay fue tapada por cartulinas en apoyo a Ricardo Anaya y por ese motivo él no pudo observarlas."
TRUE	Peña Nieto se reúne con Meade a *NUMBER* días de su derrota electoral. El presidente agradeció la colaboración de Meade durante su administración y le deseó éxito a él y a su familia.Foto: Facebook Enrique Peña Nieto. El presidente Enrique Peña Nieto recibió esta tarde a José Antonio Meade Kuribreña, candidato de la coalición PRI-PVEM-Panal a la Presidencia de la República y quien quedó en tercer lugar en la contienda electoral.. El mandatario le reconoció la convicción democrática que mostró a lo largo de su campaña en las elecciones y durante la jornada electoral del *NUMBER* de julio.. Asimismo, agradeció la colaboración de Meade durante su administración y le deseó éxito a él y a su familia en los proyectos personales y profesionales que emprendan.. Ambos coincidieron en la importancia de mantener la unidad de los mexicanos, así como de seguir mejorando a nuestras instituciones, de acuerdo con un comunicado de Presidencia.. El exsecretario de Hacienda recibió en la pasada jornada electoral *NUMBER* millones *NUMBER* votos, de acuerdo con el cómputo distrital del INE, equivalentes al *NUMBER*% del total, el peor resultado de un abanderado del PRI en las elecciones presidenciales.. Además de encabezar Hacienda, Meade fue titular de las secretarías de Relaciones Exteriores y de Desarrollo Social en el sexenio de Peña Nieto.
FALSE	"""EN MI GOBIERNO NO VA HABER JOTITOS"": RICARDO ANAYA TRAS CERRAR PACTO CON FRENTE POR LA FAMILIA. México.- El candidato a la presidencia por parte del PAN, Ricardo Anaya, acaba de cerrar una alianza con el ""Frente por la Familia"", la institución que se dedica a defender la familia tradicional y normal (según sus ideologías), es decir, papá, mamá, hijos y perrito.. La institución (que se caracteriza por tener miembros que a escondidas hacen los mismos actos gays que tanto reprimen) llegaron a un acuerdo con Anaya para que en caso de ganar, se prohíba rotundamente la adopción y matrimonio homosexual, además de que este tipo de preferencias sea penalizada y se castigue hasta con cárcel.. Anaya por su parte señaló que ""él defiende la familia tradicional"", señalando que creció en una ciudad conservadora como Querétaro y para él lo normal es que solo hombre y mujer se amen: ""respeto y comprendo la diversidad, pero lo siento, en mi gobierno no va haber jotitos. Crecí en Querétaro donde las costumbres estan muy arraigadas, para mí lo normal es eso, lo normal: el matrimonio entre hombre y mujer, e ir a misa los domingos, y los hombres table dance los fines de semana pero a escondidas mientras la esposa es infeliz en su casa y se vea con otro hombre, y luego el esposo que le pone el cuerno con prostitutas tache a su mujer de prostituta por tener un amante.. Lo siento pero esas son mis tradiciones, repito, entiendo a los desviados, pero en mi gobierno ya no habrá. Si Rusia e Irak controlan esta plaga, yo tambien puedo, y estoy seguro que los mexicanos normales me lo agradecerán"", dijo.. Ricardo señaló que ""aunque es el candidato más joven, es el que quiere regresar a los tiempos de antes"", ya que ahora todos se salió de control: ""a mi ya no me tocó ser millennial pero estuve a *NUMBER* años de serlo, y entiendo a las nuevas generaciones. Sin embargo aunque soy el candidato más joven y podría ser nieto del abuelito de AMLO, quiero un país como el de antes: yo me acuerdo cuando tenía *NUMBER* años como todo era normal, solo veías familias de hombre y mujer en las calles, ahorita los desviados ya hacen sus marchas gays y exigen respeto cuando salen casi encuerados. Eso no quiero para mi México"", relató.. El panista mencionó estar contento con el pacto que hizo con el Frente por la Familia, señalando que si gana le dará poder de tomar decisiones: ""ellos se encargarán de hacer lo correcto respecto a este tema de los jotitos, confió en sus decisiones, y si creen que castigar a los homosexuales es lo correcto adelante. Hay que poner orden, además yo respeto a los gays porque aunque no tengan derechos si tienen obligaciones y tambien pagan impuestos, y por eso hay que tomarlos en cuenta para ciertas cosas"", dijo.. Anaya además señaló que las parejas heterosexuales no se salvarán, ya que tambien pondrá orden y evitará que sigan pecando al decretar que la única posición permitida para tener relaciones será ""el misionero"", y castigará a quienes practiquen ""otras formas de coito inventadas en Sodoma y Gomorra"", señalando que su intención es defender todo lo tradicional, para que todo vuelva al estilo de vivía en el México de *NUMBER*."
TRUE	"AMLO anuncia equipo de transición; afirma que se reunirá con Peña Nieto el próximo martes. López Obrador anunció que sus coordinadores de transición serán Urzúa y Romo en el ámbito económico; Vasconcelos y Ebrard para la parte internacional; Sánchez Cordero y Clouthier para política interna y Yáñez para prensa. El candidato por la coalición Juntos Haremos Historia (Morena, PT y PES), Andrés Manuel López Obrador, anunció que comenzará a trabajar con un equipo de transición ""para que el país siga su marcha sin que haya crisis de ninguna índole, que la transición se de con armonía, de manera ordenada y pacífica, sin sobresaltos de ningún tipo"".. AMLO anunció que en este equipo de transición, en materia económica y financiera, estarán a cargo el posible secretario de Hacienda, Carlos Urzúa y quien será el jefe de la oficina de la presidencia, Alfonso Romo. Para la atención de los asuntos internacionales estarán a cargo Héctor Vasconcelos y Marcelo Ebrard. En asuntos políticos internos, las encargadas serán Olga Sánchez Cordero y Tatiana Clouthier. Mientras que César Yáñez se dedicará a asuntos de comunicación.. Durante su mensaje ante miles de personas reunidas en el Zócalo de la Ciudad de México, el tabasqueño señaló que habló con el actual presidente, Enrique Peña Nieto, con quien, dijo, se reunirá el próximo martes a las *NUMBER*:*NUMBER* horas en Palacio Nacional para ""ponernos de acuerdo y abordar un plan de transición"".. Además, AMLO detalló que desde julio a mediados de septiembre, él y su equipo se dedicarán a elaborar y desarrollar proyectos para tener muy definidas las acciones que van a aplicarse. ""Dos meses y medio voy a estarme reuniendo con los equipos para tener definido el plan"".. A partir de la segunda mitad de septiembre y hasta el final de noviembre, señaló que realizará una nueva gira por todo el país, ""esta vez como presidente electo"". Aseguró que él y su equipo trabajarán ""respetando la autoridad constituida. No vamos a faltarle el respeto a las actuales autoridades, vamos a esperar nuestro tiempo y vamos a actuar de manera respetuosa"".. Ante cientos de simpatizantes, dijo que en con el resultado de esta elección se decidió iniciar la cuarta transformación y triunfo la revolución de las conciencias. ""Sí se pudo. Se termina una etapa y vamos a iniciar otra, conseguimos el triunfo y ahora vamos a transformar almpais"", aseveró. ""Vamos a cumplir todos los compromisos, no les voy a fallar, no se van a decepcionar. Soy muy consciente de la irresponsabilidad histórica, no quiero pasar a la historia como un mal presidente. Conozco lo que han hecho todos los presidentes, desde Guadalupe Victoria hasta el actual, y quiero pasar a la historia como un buen presidente de México"", finalizó."
TRUE	"Para todo sacan lo del populismo, ni siquiera saben de qué se trata: AMLO. El candidato, que contenderá por la presidencia por tercera vez, obtuvo *NUMBER*% del respaldo, frente al *NUMBER*% de otro sondeo similar publicado a principios de este mes.. Andrés Manuel López Obrador, candidato a la presidencia por la colaición Juntos haremos historia, criticó a sus adverarios por acusarlo de populista, cuando ""ni siquiera saben de lo que se trata"", djo.. ""Es como algo que da miedo, no me importa, si bajar los sueldos de los de arriba para aumentar el sueldo de los de abajo es ser populista que me apunten en la lista, no me genera ningún problema"".. López Obrador agregó que sus adversarios le reconocen que es necio y terco, y que ya se le metió en la cabeza terminar con la corrupción. ""Me canso, ganso"" y con eso no habrá necesidad incrementar los impuestos, ni endeudar al país, menos que haya gasolinazos, porque se contará con presupuesto, explicó.. Durante su visita a Ixtepec y Salina Cruz, Oaxaca, convocó a cuidar los votos porque son muy mañosos y ""gallina que come huevo, ni que le quemen en el pico"", dijo.. El candidato explicó que el Istmo de Tehuantepec, en Oaxaca, es el punto más angosto con *NUMBER* kilómetros en línea recta que servirá para unir los países de Asia con la costa este de Estados Unidos, y anunció que para lograrlo construirá una vía para el ferrocarril de carga de contenedores y se rehabilitarán los dos puertos de Salina Cruz y Coatzacoalcos.. ""Va a ser una sociedad entre iniciativa privada, inversión pública y sector social de la economía. Vamos a darle atención especial al sureste que se ha quedado en el abandono"", explicó.. AMLO amplió su ventaja rumbo a la elección presidencial en julio luego del segundo debate televisado entre candidatos, según un sondeo publicado este miércoles por el diario Reforma.. El aspirante de la coalición encabezada por Morena, quien contenderá por la presidencia por tercera vez, obtuvo *NUMBER*% del respaldo, frente al *NUMBER*% de otro sondeo similar publicado a principios de este mes."
FALSE	Javier Lozano llegó borracho al Aeropuerto Internacional de La Paz y pidiendo 'scorts'.. in POLÍTICA by jorge damian castañeda martinez MÉXICO.- Así como RETROCESO lo informó en tiempo y forma sobre la visita a la península de Baja California Sur en su capital La Paz, el senador Javier Lozano, visitó al Gobernador de BCS en días pasados.. He aquí una prueba más de inmoralidad de estos actores políticos que despilfarran los dineros del pueblo. Se sabe que horas más tarde de sus íntimos encuentros, realizaron una transacción económica para pagar a los autores materiales del vídeo del caso ANAYA.
TRUE	"¿Reelección de Peña en *NUMBER*?. Enrique Peña Nieto es un misterio para observadores del presente y lo será para los historiadores del futuro. Un hombre intelectualmente limitado que ha sido el más brillante estratega legislativo en décadas, logrando lo impensable: reformas transformadoras con un Congreso fragmentado. Adora los reflectores pero carece de esa campechanía y espontaneidad del político nato, quizá porque salirse del guión le ha salido muy caro en la era de YouTube. Es impresionantemente vanidoso (han vuelto los tiempos de El-Señor-Presidente-esto-y-aquello) pero permite que brillen sus colaboradores (¿Cuántas veces se habla de Luis Videgaray como la materia gris del régimen?).. Carlos Salinas de Gortari fue el último gran transformador. Llegó a la Presidencia joven (*NUMBER* años) y dispuesto a hacer lo impensable. Peña juró el cargo con *NUMBER* años. Su agenda transformadora promoverá un fuerte despegue económico a partir de *NUMBER*-*NUMBER*. Es muy probable que entonces, como con Salinas en *NUMBER*-*NUMBER*, empiecen a cantar las sirenas reeleccionistas –música celestial para los oídos presidenciales.. Y, a diferencia del sexenio salinista, hay factores internos y externos que apoyarían la noción de reelección por una sola ocasión (sumando *NUMBER* años). Por una parte, por más que López Obrador se obstine en creer lo contrario, los votos se cuentan y cuentan. Salinas llegó a Los Pinos con la sombra del fraude. En *NUMBER*, de serle permitido presentarse de nuevo, Peña puede ser derrotado, como estuvo cerca de ocurrirle recientemente a Santos en Colombia y podría suceder con Dilma en Brasil.. América Latina presenta varios casos de naciones democráticas que cambiaron la ley para permitir a un presidente exitoso tener otro turno consecutivo en el cargo: Brasil (Fernando Henrique Cardoso), Colombia (Álvaro Uribe) o Argentina (Carlos Menem). Puede argumentarse que el andamiaje institucional de México es sólido, evitando fenómenos autoritarios como Chávez en Venezuela o Fujimori en Perú (que volvió a prohibir la reelección consecutiva después de la experiencia). Dicha solidez fue evidente durante la intentona golpista (no merece otro nombre) de AMLO en *NUMBER*.. Por otra parte, en el ámbito nacional, nociones constitucionales que parecían intocables como la explotación petrolera en manos del Estado o, de hecho, la no reelección consecutiva de legisladores federales, ya fueron modificadas en el huracán reformador peñista. Podría pensarse que lograr la modificación constitucional para permitir la reelección presidencial es imposible, pero lo mismo se decía sobre abrir el sector energético a la inversión extranjera.. ¿Por qué no hacerlo? De entrada, porque *NUMBER* años son muchos. Los períodos presidenciales de *NUMBER*-*NUMBER* años se adaptan mejor a la reelección que el sexenio (como lo demostró el caso de Francia, que en *NUMBER* redujo el período presidencial de septenio a quinquenio). Además, está el problema del presidente-candidato en un país en que cualquier atisbo de propaganda electoral por parte de alguien con un cargo público es causa de profunda sospecha. ¿Dónde acabaría el presidente y empezaría el aspirante? Ni modo que Peña, en plena campaña reeleccionista en *NUMBER*, termine todo acto diciendo: ""este programa es público, ajeno a cualquier partido político, incluyendo el mío. Tengo prohibido su uso para fines distintos a los establecidos en el programa"".. Una alternativa más realista, políticamente factible, sería permitir la reelección no consecutiva. Peña podría presentarse en *NUMBER*, con *NUMBER* años de edad, la misma que tenía Vicente Fox en *NUMBER*. La posibilidad de encabezar otro periodo de gobierno, como Alan García en Perú o Bachelet en Chile, estaría abierta sin todos los cuestionamientos de la reelección consecutiva."
TRUE	"Cesan a subprocuradora tras denunciar acoso y misoginia de un amigo de Del Mazo Maza. TOLUCA, Edomex. (apro).– Alejandra Arias informó a esta agencia que fue depuesta como subprocuradora de Atención a la Fauna en noviembre pasado, tras enviar al gobernador priista Alfredo del Mazo una denuncia por acoso y misoginia por parte de Luis Eduardo Gómez García, procurador estatal de Protección al Ambiente y amigo personal de Alejandro, hermano del mandatario mexiquense.. Arias Molina detalló que conoció a su exjefe en *NUMBER*, cuando coincidieron en la Procuraduría Federal de Protección al Ambiente (Profepa), al ser designado director general de Operación Regional por Alejandro del Mazo Maza, entonces comisionado nacional de Áreas Naturales Protegidas.. Desde entonces, aseguró la entrevistada, Luis Eduardo Gómez ya emitía comentarios misóginos y de acoso hacia Alejandra Arias, como piropos y juicios de valor relacionados con su físico, su capacidad intelectual y su atuendo.. En julio de *NUMBER*, de acuerdo con la versión de Alejandra fue designada subprocuradora estatal de Atención a la Fauna, dependiente de Propaem, gracias al activismo que mostró en favor de los animales.. Durante su encomienda, refirió que logró implementar operativos contra el maltrato animal en mercados como el de San Bernabé, en Almoloya de Juárez, Las Tablas o Cieneguillas.. Además, se prohibieron los sacrificios con descargas eléctricas; se logró el monitoreo –a través de cámaras– de los centros de control canino para garantizar prácticas de buen trato; se integró el fondo de bienestar animal, y se proyectó el registro de animales de compañía, aunque a raíz de su despido injustificado, esto último quedó detenido.. Al inicio de la nueva administración estatal, Luis Eduardo Gómez fue designado por Alfredo del Mazo titular de Propaem, por lo que se convirtió en su jefe.. Alejandra explicó que, a partir de su llegada, Gómez García retomó su conducta misógina y mostró desinterés por la protección y rescate de los animales, al grado de disminuir recursos, personal y facultades a la subprocuraduría, en detrimento de los logros alcanzados.. Ante los oídos sordos de su jefe, la exservidora pública contó que buscó el diálogo con Jorge Rescala, secretario del Medio Ambiente; con Alejandro y Alfredo del Mazo, pero ninguno la recibió.. Es por ello que el *NUMBER* de noviembre pasado envió un oficio al mandatario mexiquense para plantear la problemática y encontrar soluciones; como resultado, fue obligada a firmar su renuncia, a decir de su jefe ""con autorización de arriba"" y sin que mediara indemnización.. Ante ello, Alejandra Arias promovió una denuncia de carácter laboral por despido injustificado en contra de Propaem para demandar no su reinstalación, sino la reparación del daño y la remoción de Luis Eduardo Gómez, quien considera que carece de las características requeridas para desempeñar labores tan nobles como las que la institución y el cargo demandan.. También admitió que después de la denuncia pública tiene miedo de que se pueda actuar en su contra, por las relaciones de poder de su exjefe.. ""El ambiente político es muy poderoso, así que por seguridad andaré un poco ausente de redes, esperando respuesta y solución. Les informaré la conclusión de mi caso"", anunció esta mañana en Facebook.. Derivado de la difusión de su caso, la Secretaría del Trabajo le aseguró que su demanda ya se encuentra en trámite y personal de José Antonio Meade, precandidato presidencial del Partido Revolucionario Institucional (PRI), le ofreció buscar alguna alternativa.. No obstante, la exsubprocuradora advierte la posibilidad de que estas medidas sólo tengan por objetivo acallar el tema, pero no ofrezcan una solución real en favor de la protección de la fauna en la entidad."
FALSE	"Exhiben pacto Duarte-Morena. Desnudan a Rocío Nahle en pacto Duarte-Morena; videos en poder de la PGR exhiben además a la candidata al gobierno del Estado de México, Delfina Gómez, Cuitláhuac García Jiménez y a Ricardo Monrreal.. El ex gobernador, Javier Duarte, entregó *NUMBER* millones de pesos al candidato de Morena al gobierno de Veracruz, Cuitláhuac García Jiménez, en tres entregas entre abril y mayo de *NUMBER*. Así lo prueban videos que obran en poder de la PGR y al que este semanario tuvo acceso.. Las entregas fueron parte de un acuerdo negociado entre Duarte y Morena en marzo y abril del año pasado, en el que intervinieron la esposa del entonces gobernador, Karime Macías, su prima Córsica Ramírez Tubilla, el hoy diputado Federal Alberto Silva Ramos, el delegado en Cuauhtémoc, Ricardo Monreal, la diputada morenista Rocío Nahle y Horacio Duarte, presidente de Morena en el Estado de México.. Consultado sobre este flujo de recursos antes de la publicación de este reportaje, Andrés Manuel López Obrador, declinó hacer comentario alguno.. Las entregas de dinero en efectivo se hicieron en la residencia oficial del entonces gobernador de Veracruz, Javier Duarte, llamada ""Casa Veracruz"", las noches del domingo *NUMBER* de abril, el viernes *NUMBER* de mayo y el lunes *NUMBER* de mayo. En esas ocasiones, se escucha la voz de Duarte decir a Cuitláhuac García que ese dinero ""va para las estructuras"", a lo que el candidato de Morena le responde tener garantizados *NUMBER* mil votos.. En las tres reuniones mencionadas, solo se encontraron Javier Duarte, Cuitláhuac García, y un tercer personaje identificado como Gabriel Deantes, considerado el enlace entre el gobernador de Veracruz y Morena. Éste, que hoy se encuentra vinculado a proceso por el delito de peculado, había sido Secretario del Trabajo y subsecretario de finanzas del gobierno de Veracruz.. Presumiblemente, los doscientos millones de pesos fueron producto de una negociación entre Duarte y la cúpula de Morena para frenar el crecimiento de Miguel Ángel Yunes, hoy Gobernador del Estado, quien fue el candidato de la alianza PAN – PRD.. De acuerdo a fuentes cercanas a las negociaciones, cuya identidad se reserva, los primeros contactos habrían tenido lugar a finales de marzo, después de que el candidato priista, Héctor Yunes Landa, realizara fuertes críticas a la labor del gobierno de Duarte de Ochoa. Fue en ese momento cuando el ex mandatario estatal encargó a Deantes realizar gestiones ""urgentes e inmediatas"" para apoyar a Morena y crecer, siempre y cuando frenaran a Miguel Ángel Yunes.. ""El gobernador Duarte tenía la convicción de que su suerte estaba echada si triunfaba el PAN, y le inquietaba también la posibilidad de un triunfo de su propio partido, pues tenía una muy mala relación con el candidato Héctor Yunes, pero además, y más importante, con Manlio Fabio Beltrones"", confió uno de los testigos de las negociaciones.. Fue ahí, en esos momentos cuando decidió buscar un acercamiento a Morena.. Los contactos.. La negociación de Gabriel Deantes, se llevó en dos niveles: uno con la dirigencia local, pero también con el primer círculo de López Obrador en el DF., que incluía a Ricardo Monreal, a Rocío Nahle, Coordinadora de los Diputados Federales de Morena, y a Horacio Duarte hoy presidente de Morena en Edomex , mismo que participó en la elección veracruzana como delegado, junto con la actual candidata a la gubernatura de ese estado, la Maestra Delfina Gómez.. El acuerdo inicial no se circunscribió solo al dinero, sino que se acordaron diversos puntos de carácter político: entrega de distritos, operación en demarcaciones claves, apertura de medios y una campaña en redes sociales.. Este primer acuerdo fue palomeado por el círculo de Morena en el DF., y ratificado en mensajes cifrados por Andrés Manuel López Obrador. El *NUMBER* de abril de ese año, en una gira por Veracruz, el líder de Morena grabó un video en donde se lanzaba contra Miguel Ángel Yunes. Denunciaba la participación de su hijo Omar en los llamados ""papeles Panamá"", declarando que tenía una mansión que ""no la tiene ni Obama"".. Esa fue la luz verde al acuerdo.. Operación.. No obstante, de último minuto el acuerdo se rompió. Se informó a Deantes que, dado el desfonde del candidato del PRI y la ventaja de más de *NUMBER* puntos que las encuestas concedían a Yunes Linares, se debía considerar un apoyo en metálico para ""engrasar"" la operación de la maquinaria morenista. Pretensión: *NUMBER* millones de pesos, eso era, de acuerdo a las fuentes consultadas que tuvieron acceso a la negociación más no a la entrega de recursos, *NUMBER* millones de pesos más que lo originalmente se había negociado.. Finalmente, el acuerdo se cerró en *NUMBER* millones de pesos. La entrega, se pactó, sería en ministraciones y se entregaría solamente al candidato en persona, Cuitláhuac García Jiménez.. Javier Duarte, puso responsables en cada parte del acuerdo. La mediática estaría a cargo del diputado federal (entonces con licencia) Alberto Silva Ramos. La operación política y financiera, estaría a cargo de Gabriel Deantes, y la campaña digital sería encomendada a Córsica Ramírez Tubilla, prima hermana de su esposa, Karime Macías de Duarte. Córsica, a su vez, encargó la campaña a la empresa Botón Rojo, del sonorense Sergio Zaragoza.. Deantes dispuso que varios alcaldes priistas traicionaran al partido para que dirigieran votos a Morena, particularmente en el sur del estado, Xalapa, la capital, y notablemente en la ciudad de Orizaba.. López Obrador volvió a embestir en contra de Yunes: dijo a finales de abril que Yunes Linares era ""peor que Duarte"".. Toda la noche.. Días después, la noche del *NUMBER* de mayo, Duarte hizo una primera entrega personalmente a Cuitláhuac García. Lo recibió en una pequeña oficina que tenía en ""Casa Veracruz"". En el video, se ve que le da una maleta y le pide revisarla. Cuitláhuac la abre y observa el contenido, que no es distinguible en el video:. -Cuéntalo, si gustas. -Sugiere Duarte.. -Me pasaría toda la noche- revira el morenista.. Todos ríen y se despiden. El encuentro dura *NUMBER* minutos.. La segunda entrega es, de acuerdo al video, el *NUMBER* de mayo a las *NUMBER*:*NUMBER* horas. El audio se ha dañado y es prácticamente ininteligible. Esta vez son tres grandes maletas que igual número de hombres, presumiblemente, escoltas de Duarte, sacan de una elegante estancia de la propia residencia oficial.. El último video data del *NUMBER* de mayo a las *NUMBER*:*NUMBER* pm. Esta vez la reunión se acompaña de una cena. Solo los tres: Deantes, Duarte y García Jímenez. Hacen un repaso de diversos distritos. Hablan de muchos personajes. Por zonas. A menudo se refieren con apodos a las personas que serán ""tocadas"" por los recursos que entrega Duarte a Morena. Cuitláhuac le dice a Duarte que necesitan más medios, para el cierre. Duarte le dice que no hay problema. Lo verá con Silva dice, pero recomienda: ""ya el aire dio lo que podía, lo que te llevas va para estructuras. Todito"". García coincide. Se compromete: *NUMBER* mil votos. Se despiden pasadas la media noche. En el umbral de la puerta se oye la despedida del gobernador, chillona y estridente, la voz tras el abrazo al aliado:. -'ora en vez de contarlo, pésalo.. Sellan el pacto con una carcajada."
TRUE	"Quiere convertir AMLO a 'Los Pinos' en complejo cultural. La residencia que ha albergado a *NUMBER* presidentes podría convertirse en una sala de conciertos, cine o biblioteca de ganar López Obrador las elecciones. El candidato a la presidencia de México por la coalición Juntos Haremos Historia, Andrés Manuel López Obrador lanzó una convocatoria para decidir en qué se convertirá la Residencia Oficial de Los Pinos en caso de que gané la presidencia en las elecciones del próximo *NUMBER* de julio.. Su coordinadora de campaña, Tatiana Clouthier publicó en su cuenta de Twitter un video de corta duración con el hashtag #todossomoslospinos, donde explica a la ciudadanía las posibles opciones de transformar la actual casa presidencial en un cine para niños, un espacio de diversidad, una colección de patrimonio cultural vivo o una biblioteca.. A través de la pagina *URL* los interesados podrán opinar acerca del futuro del espacio de *NUMBER* hectáreas, el cual se convertiría en el complejo cultural más grande del mundo.. El tabasqueño ha declarado en diversas ocasiones que en caso de ganar la Presidencia su domicilio sería en Palacio Nacional, ubicado en el centro de la ciudad, y no en ""Los Pinos"", que se encuentra en San Miguel Chapultepec, I Sección.. La casa de gobierno está asentada en lo que fue el rancho La Hormiga, que originalmente albergaba dos casas, una de ellas tipo chalet inglés (actualmente llamada ""Lázaro Cárdenas""), a la cual llegó a vivir el ex presidente Lázaro Cárdenas por primera vez en *NUMBER*, después de hacerle adecuaciones a la propiedad y de cambiarle el nombre por el de ""Los Pinos"", en memoria del nombre que tenía una huerta cercana a Tacámbaro, Michoacán, donde conoció a su esposa, Amalia Solórzano."
FALSE	"Confirmado: PAN lanzará a una actriz de Televisa para contender por la presidencia. México.- El presidente nacional del Partido Acción Nacional (PAN), Ricardo Anaya Cortés, confirmó que se encuentra en pláticas con varias actrices de Televisa para escoger a una candidata que represente a su partido en las próximas elecciones presidenciales del *NUMBER*.. Anaya y los integrantes del PAN se percataron de que la estrategia mercadológica de lanzar a un presidente que tenga como novia a una actriz famosa resulta irresistible para el público, es por eso que optaron no por lanzar a un político con una pareja famosa, sino a una famosa directamente:.  ""Nosotros también nos sorprendimos cuando Peña Nieto ganó la presidencia y seguimos igual de sorprendidos de saber que la gente apoya a Manuel Velasco solo porque anda con Anahí. A simple vista parece descabellada esta estrategia pero pensándolo bien el público confía mucho más en una figura pública. Decidimos seguir con la línea de lanzar a una mujer candidata como lo hicimos la pasada elección con Josefina Vázquez Mota, solo que esta vez nuestra representante será una actriz de Televisa"", dijo.. Anaya menciona que el pueblo confía ciegamente en las actrices ya que son un ejemplo de lucha y perseverancia: ""si el pueblo quiere a alguien famoso se lo vamos a dar. Estoy seguro de que la gente le brindará su voto a una mujer que conocen perfectamente gracias a las novelas y programas. Bien dice el dicho: más vale malo conocido que bueno por conocer. Estamos seguros que una figura pública permitirá que la gente vuelva a confiar en nuestro partido, que muchos en su momento criticaron pero que ahora suplican que retorne al poder porque aunque cometimos muchos errores no éramos tan malos como el PRI"", señaló.. Cortés adelantó que ya le hicieron casting a varias actrices, pero las audiciones continuaran realizándose durante todo este año: ""ya platicamos con Rebeca Jones, Victoria Ruffo, Erika Buenfil, Adela Noriega y muchas otras. Queremos a una actriz madura pero no de la tercera edad, que sea exitosa y por supuesto, que sepa de política. Elegiremos a la más preparada, no vamos a lanzar a una actriz así porque si, tendrá que demostrarnos que tiene las bases que se requieren para gobernar el país y sacarlo adelante"", confesó.. Por último, Ricardo señaló no está preocupado por quedarse fuera de la contienda electoral ya que representará al Frente Amplio: ""yo seré el presidenciable del Frente Amplio que es la alianza del PAN/PRD/Movimiento Ciudadano, el de la canción del niño jijiji (mencionó Anaya en uno de sus comentarios fuera de lugar para caer bien).. El Frente Ciudadano es una institución y los *NUMBER* partidos por separado son otras, por lo que el Movimiento Ciudadano y PRD tendrán sus propios candidatos a la presidencia, así como el PAN que será la famosa que lancemos. Igual si gana el PAN no me quedaré fuera de la política porque el acuerdo será que me casaré con la ganadora para ser el Primer Damo de México, que en estos tiempos es casi como ser presidente"", puntualizó."
TRUE	"¿Podría Rusia interferir en las elecciones mexicanas?. H.R. McMaster dijo en diciembre: ""Ya se han visto señales iniciales de ello (refiriéndose a la injerencia rusa) en la campaña presidencial mexicana"". Según Manuel Cossío, Manuel López Obrador es el más mencionado por los bots rusos. Manuel López Obrador ha negado la injerencia rusa en las elecciones. (CNN Español) - Ya han pasado *NUMBER* meses desde que Donald Trump tomara el poder el *NUMBER* de enero de *NUMBER*. Sin embargo, el tema de la injerencia rusa en las elecciones presidenciales en Estados Unidos todavía es portada en los principales diarios.. Las elecciones por la presidencia de México se realizarán el *NUMBER* de julio y la pregunta que muchos se hacen es: ¿podría Rusia interferir en las elecciones mexicanas?. Fue el *NUMBER* de diciembre y frente a la Fundación Jamestown cuando H.R. McMaster, el entonces asesor de seguridad nacional del presidente Trump, dijo: ""Ya se han visto señales iniciales de ello (refiriéndose a la injerencia rusa) en la campaña presidencial mexicana"".. A pesar de los comentarios de H.R. McMaster, a principios de año, el vocero del Gobierno de la República Mexicana, Eduardo Sánchez aseguró en conferencia de prensa que ""no hay evidencia de interferencia rusa en México"". En noviembre y frente a Serguei Lavrov, ministros de Asuntos Exteriores de Rusia, el titular de la Secretaría de Relaciones Exteriores Luis Videgaray, dijo que ""el Gobierno mexicano no tiene ninguna evidencia que valide esta hipótesis"" refiriéndose a la posibilidad de que Rusia este interfiriendo con la elección mexicana. Rusia ha negado constantemente las acusaciones de que interfiere las elecciones de otros países.. Según Manuel Cossío, cuya empresa Radar Digital realiza análisis de redes sociales para políticos y empresarios, el candidato por el partido Morena, Manuel López Obrador, es el más mencionado por los bots rusos.. Utilizando Netbase, una herramienta digital de análisis, Cossío asegura que, en un periodo de *NUMBER* días (desde el *NUMBER* de abril hasta el *NUMBER* de mayo) y analizando Twitter, Facebook, Instagram, YouTube, Tumblr y cualquier otro portal de noticias que permita la interacción de sus usuarios, el candidato Lopez Obrador ha sido mencionado en más de *NUMBER* millones de publicaciones, que se originaron fuera del territorio mexicano. De estas publicaciones que la herramienta analizó, *NUMBER*% de ellas provienen de Rusia y *NUMBER*% se originan en Ucrania.. Manuel López Obrador ha negado la injerencia rusa en las elecciones e incluso publicó el *NUMBER* de enero este video en Twitter burlándose de las alegaciones. Dice: ""'Ya no soy peje, ahora soy Andres Manuelovich""'..  Ya no soy peje, ahora soy AndresManuelovich *URL*.  — Andrés Manuel (@lopezobrador_) January *NUMBER*, *NUMBER*. Fuentes del Comité Ejecutivo Nacional de Morena dijeron a CNN en Español que no tienen ninguna relación con los comentarios en redes sociales que menciona Cossío en la entrevista con Fernando del Rincón.. Según las autoridades electorales mexicanas, no han advertido ningún intento de injerencia en las elecciones presidenciales del próximo primero de julio por parte de un país extranjero. Sin embargo, aseguran estar tomando medidas ante un posible ataque informático.. ""Lo que siempre se realiza en el instituto en los procesos electorales, es establecer todos los mecanismos y todas las medidas necesarias para generar una seguridad en nuestros sistemas en un primer momento para que podamos tener todas las herramientas, incluso, con apoyo de experto en esta materia de blindaje"", dijo Pamela San Martín, consejera electoral del Instituto Electoral de México, INE."
TRUE	"Debemos jalar todos parejo: Cienfuegos. El presidente Enrique Peña Nieto sentenció que el gobierno federal y las Fuerzas Armadas se mantendrán en Chiapas y Oaxaca —entidades afectadas por el terremoto del pasado *NUMBER* de septiembre que dejó *NUMBER* mil damnificados y afectó a *NUMBER* millones de personas— ""hasta lograr que estén de pie"".. En la comida que ofreció la Secretaría de la Defensa Nacional a soldados, pilotos y marinos que participaron en el desfile militar de ayer, el mandatario subrayó que las Fuerzas Armadas, históricamente, han trabajado a favor de las grandes causas del país.. ""Sobre todo, [para] apoyar de manera muy solidaria a las familias que más lo han necesitado en momentos muy difíciles, en donde la fuerza de la naturaleza se ha dejado sentir, sea por contingencias climatológicas, sea por sismos, como el que últimamente resentimos, el pasado *NUMBER* de septiembre"", dijo.. En el Campo Militar Número *NUMBER*, el Jefe del Ejecutivo reconoció la labor del Ejército, Fuerzas Aérea y Marina Armada por ""su inmediata y oportuna"" presencia en Chiapas y Oaxaca, las principales afectadas por el sismo del *NUMBER* de septiembre pasado.. Tras recordar que en las visitas que ha realizado durante la última semana a estas dos entidades ha constatado la presencia comprometida de los militares en respaldo de la población afectada. ""En nombre de todas ellas, expreso a ustedes gratitud y reconocimiento por su entrega en favor de apoyo a quienes más lo necesitan"".. Hizo notar que durante el Desfile Militar que se realizó como parte de los festejos por el *NUMBER* Aniversario de la Independencia Nacional, el contingente que integra el Plan DN-III y el Plan Marina, que están insertos dentro del Plan MX de Protección Civil, no estuvieron presentes, ""porque lo están donde deben de estarlo: con las familias que lo necesitan"".. Destacó que ""hoy nos aprestamos para hacer, entre todos"", que converja en lo que será la reconstrucción de la vivienda y del patrimonio que perdieron muchas familias en estas dos entidades, y reactivar, también, la actividad económica en estos dos estados. Y habremos de permanecer ahí hasta que logremos, realmente, que las zonas afectadas nuevamente estén de pie"".. Tras destacar su cariño y admiración por las fuerzas castrenses del país, el Presidente recordó que hace tres años, al participar por primera vez, sin previo aviso en esta comida, el secretario de la Defensa Nacional, Salvador Cienfuegos, dijo que ""los acalambró"" al llegar al convivio.. ""Esta palabra, que entiendo que es una palabra común en los términos militares. Sí los acalambré y ya desde entonces dejé de acalambrarlos, porque ya para mí resulta algo bien de privilegio y de orgullo poderme encontrar con ustedes"".. ""Me siento muy cercano a nuestras Fuerzas Armadas desde que asumí la Presidencia de la República, y así hemos actuado en congruencia apoyando el esfuerzo que tienen las instituciones armadas""..  Son muchos los retos. En su intervención, el general Cienfuegos enfatizó que el Presidente de la República ""ha sido muy puntual al expresar que son muchos los retos que enfrentamos, y es desde la corresponsabilidad que debemos de actuar en un país tan vasto y plural como el nuestro. Los esfuerzos aislados resultan insuficientes, tenemos que jalar todos parejo"".. Puso énfasis en que las Fuerzas Armadas ""seguiremos jalando parejo con el Presidente de la República, con las instituciones, y con los mexicanos, porque unidos todos, jalando parejo, somos la gran fuerza que sacará adelante al país"".. Destacó que muchos de los contingentes participantes en el desfile saldrán este domingo para incorporarse a sus unidades, y posteriormente, a las actividades de recuperación de las zonas afectadas por el sismo en los estados de Chiapas y Oaxaca."
FALSE	"EPN afirma: ""AMLO ganará las elecciones presidenciales de *NUMBER*"". ""El licenciado Andrés Manuel López Obrador será el ganador de las elecciones presidenciales en *NUMBER*. Las tendencias son irreversibles, y creo que no hay nada que pueda hacerse para evitarlo"", así de tajantes fueron las declaraciones del presidente.. Y afirmó: ""No se trata sólo de encuestas; es un sentir popular, y ni modo, creo que ya le toca ganar"".. De inmediato, las reacciones no se hicieron esperar y una discusión comenzó, pero el árbitro puso orden y declaró el final del primer tiempo. Así, don Evaristo Pérez Napanga, mejor conocido como El EPN, quien es presidente del equipo de los Abejorros Ayocoteros de la Pensil, dejó su puesto como guardameta y pudo seguir platicando con este reportero.. ""Me cai que ahora sí le van a valer la victoria. Ya estuvo suave"", dijo convencido.. Don EPN se tomó una cerveza para recuperar fuerzas y estar con todo para el segundo tiempo.. ""De mí se acuerda usted, señor de El, que López Obrador va a ganar"".. Comenzó el segundo tiempo, y cuando todo parecía perdido para los Abejorros Ayocoteros, las cosas empeoraron cuando vimos una estupenda jugada de Higinio Ocaña, quien se quitó dos defensas y mandó pase a Víctor ""Gallego"" Lugo. Este, aprovechando una distracción conseguida por el Moreno Olmedo, hizo llegar la bola al Kikín Romero, quien hasta el zapato perdió al rematar de cabeza y anotar el gol definitivo en el minuto *NUMBER*. Don Evaristo nada pudo hacer para atajar el cañonazo.. Marcador final: Los Imperiales de Tacuba: *NUMBER* — Los Abejorros Ayocoteros de la Pensil: *NUMBER*, en la cancha llanera ""Mártires del Cruz Azul""."
FALSE	"Donald Trump felicitó a Felipe VI por la victoria de México ante Alemania. El presidente de Estados Unidos, Donald Trump, recibió ayer a los reyes de España, Doña Leticia y Don Felipe en la Casa Blanca. Durante la recepción Trump felicitó al Rey por la victoria de México ante Alemaniaen el mundial de fútbol que está teniendo celebración en Rusia.. Felipe le explicó al presidente de Estados Unidos que, a pesar de estar contento con la victoria de México, su país también estaba en el mundial y por lo tanto su equipo favorito era España, a lo que el presidente contestó ""¿Pero España está en México, no?"". Finalmente el encargado de protocolo de la Casa Blanca fue el que tuvo que explicar al presidente Trump que España era un país europeo que nada tiene que ver con México.. Donald Trump mostró a los reyes Felipe y Leticia su deseo de visitar España lo antes posible ya que según él es muy fan de los burritos, las enchiladas y le encanta la cultura española como los mariachis."
FALSE	"PRESIDENTE DEL *NUMBER* SE ELEGIRÁ MEDIANTE UN COLEGIO ELECTORAL COMO EN EU Y YA NO POR VOTO DIRECTO DE LOS CIUDADANOS. México.- El presidente del Instituto Nacional Electoral (INE), Lorenzo Córdova, citó a los medios a una conferencia para informar que a partir de las elecciones del *NUMBER*, el presidente de la república se elegirá mediante un Colegio Electoral como ocurre en Estados Unidos, y ya no mediante el voto directo de los ciudadanos.. Lorenzo señala que este método de elecciones evita que ocurran malinterpretaciones políticas, además de que le da oportunidad a presidenciables no tan populares y candidatos independientes de poder obtener la silla presidencial:. ""Las recientes elecciones de Estados Unidos han sido de las más polémicas en la historia, principalmente porque la gente no entendía porque había ganado Donald Trump si Hillary Clinton se colocaba como favorita en las encuestas.. El método de escoger al presidente mediante un Colegio Electoral causó mucha controversia, la gente de otros países desconocía que los estadounidenses no votan directamente por el candidato que apoyan, sino que se ven obligados a escoger a un habitante de su entidad para que los represente en el Colegio Electoral, y es finalmente ese pequeño grupo de personas quienes eligen al ganador.. El Colegio de EU lo integran cerca de *NUMBER* personas, y más o menos esa será la cantidad de representantes que integrará el Colegio de México.. Córdova señala que como ocurre en EU, la cantidad de representantes de cada estado será de acuerdo a su número de población:. ""Entre más población tenga una entidad más representantes tendrá. Es decir, el Estado de México que es el que más población tiene (*NUMBER* millones) tendrá aproximadamente *NUMBER* representantes, mientras que Colima (que solo tiene poco más de *NUMBER* ciudadanos) contará con solo *NUMBER* representantes.. El titular señala que será en el *NUMBER* cuando cualquier ciudadano podrá registre ante el INE, para postularse como candidato para representar a su estado en el Colegio Electoral: ""cualquier ciudadano mayor de *NUMBER* años podrá postularse, posteriormente la ciudadanía votará por quienes serán los ciudadanos que representarán a su estado, y finalmente este pequeño grupo será quien tendrá el poder de elegir al ganador.. Al final serán solo *NUMBER* votos son los que decidirán que candidato obtiene la silla presidencial, y ya no tendremos que contar millones como normalmente ocurre.. Por su parte, un experto en política sugirió a los ciudadanos analizar a que persona le darán su voto para que los representen en el Colegio Electoral:. ""Si usted simpatiza con el PRI le recomendamos elegir a un ciudadanos viejo, corrupto y ladrón para que lo represente, si simpatiza con el PAN vote por alguien borracho o un millennial (ya que ellos consideran que Calderón es el mejor presidente que ha tenido México), si quiere que gane AMLO escoja a un chairo que sueñe con vivir del erario sin trabajar, y así sucesivamente.. Analice el perfil de cada persona que se postule para representarlo en el Colegio, ya que ellos votarán por el candidato que más se identifique, y así habrá más posibilidades que el partido de su preferencia obtenga el triunfo"", puntualizó."
FALSE	Prohíben salida del país y embargan a Angelica Rivera los bienes obtenidos hasta ahora. Angelica Rivera ha sido acusada de asociación ilícita y lavado de activos, con embargo de bienes y prohibición de salir del país, y quedó judicialmente cercada. El juez ha cargo, además de imputarla por corrupción durante el mandato de su esposo Enrique Peña Nieto, ordenó un embargo por *NUMBER* millones de dólares.. El magistrado también prohibió la salida del país de todos los procesados, entre los que se incluyen además de Angelica Rivera a tres empresarios, precisó el Centro de Información Judicial.. De acuerdo con la resolución, Rivera fue procesada como autora penalmente responsable de los delitos de asociación ilícita como jefe en forma real, con el delito de lavado de activos de origen ilícito agravado por su habitualidad y de negociaciones incompatibles por ser esposa del presidente.
TRUE	"AMLO sí militaba en el PRI durante elecciones del *NUMBER* En el primer debate presidencial, el candidato de la coalición Por México al Frente, Ricardo Anaya, señaló que su oponente Andrés Manuel López Obrador militaba en el Partido Revolucionario Institucional (PRI) cuando tuvo lugar la elección del *NUMBER* de julio de *NUMBER*, en la que Carlos Salinas de Gortari resultó electo en medio de fuertes acusaciones de fraude electoral contra el candidato de la oposición, Cuauhtémoc Cárdenas. ""Después de la matanza de estudiantes de *NUMBER* y después de la matanza del jueves de Corpus del *NUMBER*, ¿a qué partido decidiste afiliarte? Al PRI, porque ahí estaba el poder. Fuiste presidente del PRI en el estado de Tabasco. Carlos Salinas de Gortari es el jefe de la mafia del poder, pero ¿en qué partido militabas tú cuando fue candidato a Presidente de la República, en el *NUMBER*? En el PRI"", dijo Anaya al candidato de Juntos Haremos Historia. Tras el debate, en redes sociales se generó una discusión sobre la acusación de Anaya. La coordinadora de campaña de López Obrador, Tatiana Clouthier, precisó en un tuit: ""En el debate, Anaya dijo que, en *NUMBER*, Andrés Manuel pertenecía al PRI y apoyó a Salinas. Es otra mentira. En *NUMBER*, Andrés Manuel López Obrador fue candidato de oposición por el frente democrático nacional a la gubernatura de Tabasco... OTRA MENTIRA MAS"".. Al mensaje de Clouthier respondió el exdiputado perredista y actual candidato Fernando Belauzarán: ""Les demuestro a los seguidores de @lopezobrador_ que éste renunció al PRI y se sumó al Frente Democrático Nacional después de la elección del *NUMBER* de julio de *NUMBER*. Cuando el fraude él era todavía priista. Mi fuente es Cuauhtémoc Cárdenas. Pero ni así lo aceptan. ¡Pinche fanatismo!"". En realidad, Tatiana Clouthier dio un dato incorrecto. La renuncia de López Obrador es posterior a la elección presidencial. Sí pertenecía al PRI. El equipo de Verificado *NUMBER* corroboró que el dato expresado por Anaya es correcto: López Obrador militaba en el PRI. Y renunció a ese partido hasta después de la elección presidencial de *NUMBER*. El gobernador Graco Ramírez, quien invitó a López Obrador a sumarse al Frente Democrático Nacional, narra a Verificado *NUMBER* que ""en la elección presidencial de *NUMBER*, Andrés Manuel López Obrador estaba en el PRI. No tuvo una participación activa en la campaña de Carlos Salinas de Gortari, pero sí militaba. Vivía en el DF y era funcionario del Instituto Nacional del Consumidor"". El gobernador de Morelos dice que invitó a López Obrador a romper con el PRI después de la elección presidencial de *NUMBER*. ""Un mes después de la elección. Nos vimos en un restaurante que se llamaba Bentley, que estaba en la calle Barranca del Muerto. Después tuvo una reunión con Cuauhtémoc Cárdenas. Ellos no se conocían. Ese fue su primer encuentro. Un mes después fue postulado por el Frente Cardenista y empezó su militancia en lo que después sería el PRD"". En eso coincide el excandidato Cuauhtémoc Cárdenas, quien en su libro Sobre mis pasos escribe lo siguiente: ""Hacia finales de julio, no tengo clara la fecha, me reuní en la oficina de Andes con Graco Ramírez, que me había anunciado iría acompañado de Andrés Manuel López Obrador, joven dirigente del PRI en su estado"". Y más adelante añade: ""La impresión que tuve de aquellos dos primeros y breves encuentros fue la de un joven despierto, conocedor de su estado, quien a pesar de que aún militaba en el partido oficial, reflejaba una visión progresista y coincidente con nuestra lucha"". López Obrador asegura en su página web que se unió a la Corriente Democrática —una fracción del PRI nacida antes de la elección presidencial de *NUMBER* y que era liderada por Cuauhtémoc Cárdenas y Porfirio Muñoz Ledo—, pero no precisa la fecha de su adhesión. Cárdenas en su libro no ofrece ningún dato que avale que López Obrador, en efecto, haya apoyado a la Corriente Democrática antes de la elección presidencial. Y Graco Ramírez niega que sea cierto. La semblanza de López Obrador no dice nada de la campaña presidencial, cuando tanto Salinas como Cárdenas fueron candidatos, y salta a agosto de ese año, cuando es postulado candidato a gobernador de Tabasco, por el FDN. No menciona tampoco que el tabasqueño no renunció al PRI cuando Cárdenas y Muñoz Ledo salieron de ese partido para fundar el FDN. En realidad, su semblanza no hace ninguna otra referencia a la campaña presidencial. Por el otro lado, el libro del periodista Jaime Avilés AMLO: Vida privada de un hombre público señala: ""El *NUMBER* de julio él (López Obrador) y Rocío (su primera esposa) votan por el Frente Democrático Nacional (FDN)... Una semana después, Cuauhtémoc Cárdenas habla con Andrés Manuel y lo invita a ser candidato del FDN al gobierno de Tabasco"". Avilés relata que López Obrador ""se fue de espaldas"" con la propuesta, pues implicaba ""otra ruptura, una nueva decisión""."
FALSE	EPN planea privatizar el aire durante el próximo partido de México. Fuentes muy confiables hicieron llegar a esta redacción los detalles de un pérfido plan por medio del cual el presidente Enrique Peña Nieto cerrará un acuerdo con la empresa Omni Consumer Products para privatizar el aire que se respira en las principales ciudades del país.. De acuerdo a nuestras fuentes, la Presidencia de la República aprovechará que la población estará distraída con el juego de este sábado en contra de Corea del Sur para formalizar el contrato, por el que la ciudadanía tendrá que pagar por los servicios de suministro y purificación del aire, y de no hacerlo, la empresa podrá cortar el acceso al mismo en los domicilios.. El Vicepresidente de esta empresa, Rick Jones, está ya en nuestro país, y sólo está esperando el descuido de los ciudadanos para realizar la firma. Hasta ahora, el acuerdo sólo cubre las ciudades de más de un millón de habitantes, pero se espera que muy pronto se tenga la tecnología disponible para controlar el *NUMBER* % del territorio nacional.. Del mismo modo, se realizó un arreglo extraoficial con presidente Moon Jae-In para que la selección coreana se deje ganar, de forma que la euforia esté garantizada. Por ello, invitamos a la población a ver el canal del Congreso durante estas dos horas, porque es un hecho comprobado que, si lo estás observando, ningún político puede hacer una privatización.
FALSE	"AMLO le responde a Anaya por insultar a su esposa:"" Mi señora se respeta""(SE CANSO). El líder del PAN, Ricardo Anaya, explotó de ira y no dudó en comentar su opinión sobre la esposa del líder de Morena y candidato presidencial para las elecciones del *NUMBER*, Andrés Manuel López Obrador.. Un testigo dio a conocer un audio en donde se le escucha hablar mal sobre AMLO y su esposa así como también sobre el partido de izquierda Morena.. En dicho audio se oye lo siguiente: ""A AMLO y su partido lleno de oportunistas hay que detenerlos, han llegado muy lejos, hay que darle donde más le duele y sacar los secretos de su esposa… (balbuceos)… Si, Beatriz, es una prostituta sin educación (Risas)… Es hora de ponerle fin a sus campaña."". A tan polémicas declaraciones el líder de Morena respondió: ""Es una falta de respeto que un hombre se exprese así de una mujer, a las mujeres se les debe respeto no se les toca ni con el pétalo de una rosa, y todavia hay quienes apoyan a este perdedor"""
TRUE	"El Bronco' propone un tribunal para mochar manos. La corte sería independiente del Tribunal Superior de Justicia y del presidente y se inspiraría en el modelo de Singapur. Jaime Rodríguez Calderón, alias El Bronco, candidato independiente a las próximas elecciones presidenciales del *NUMBER* de julio en México se mantiene en su línea de bravuconadas para combatir la violencia que azota el país, pero de nuevo un paso por delante. Después de su polémica declaración durante el primer debate presidencial celebrado el *NUMBER* de abril sobre que habría que ""mochar (cortar) las manos a los delincuentes"", este jueves ha añadido la propuesta de crear un tribunal de ciudadanos único que vigile y ejerza las acciones legales pertinentes contra corruptos, secuestradores, violadores y narcotraficantes. ""Estos cuatro delitos merecen que exista un tribunal que no dependa del presidente, sino que sea un tribunal de ciudadanos que justifique, que vean y chequen para no cometer injusticias"", ha afirmado el exgobernador de Nuevo León, planteando que es necesaria una reforma de la Constitución para su creación. En algunas de sus comparecencias, ya había amenazado con enviar una iniciativa al Congreso de los Diputados para que se debatiese esta medida.. El Bronco ha hecho estas declaraciones, que abrirían el paso a una suerte de justicia popular, durante una visita al mercado de Garmendia, en el centro de Culiacán, en el Estado de Sinaloa, uno de los más violentos del país. En su opinión, los integrantes de esta nueva corte deberían estar capacitados para impartir la ley mocha manos y la pena de muerte y la institución debería ser independiente del Tribunal Superior de Justicia que, en sus palabras, no ha prestado la suficiente atención a los delitos de corrupción. El modelo de El Bronco es Singapur, uno de los países menos corruptos del mundo, pero cuyo férreo control de las libertades individuales, le ha granjeado el apodo de la Disneylandia con pena de muerte para el narcotráfico y el homicidio, además de severos castigos para actos cotidianos como escupir en la calle o abrazarse.. ""Este tiene que ser un tribunal parecido al que se puso en Singapur. Que existe gente probada, con experiencia en el tema de la aplicación de la ley para que en ese medio podamos iniciar los procedimientos, como existen los comités de la pena de muerte en Estados Unidos, lo tenemos que hacer de manera profesional, no con el hígado en la mano"", ha asegurado el candidato, una de las figuras más polémicas de esta elección, a la que concurre tras ser aceptado en una cuestionada decisión del Tribunal Electoral, pese a las numerosas irregularidades detectadas en la recogida de firmas para su candidatura. Todas las encuestas le dan entre un *NUMBER*% y un *NUMBER*% de intención de voto, muy alejado del resto de los aspirantes."
FALSE	"Ponen en libertad a Javier Duarte para integrarse al gabinete de Meade. CDMX.- El presidente nacional del PRI, Enrique Ochoa Reza, informó en conferencia de prensa que desde que eligieron a José Antonio Meade como candidato para contender por la presidencia de la república representándolos, rodearlo de un equipo de políticos honestos y de reputación intachable como el ex Secretario de Educación Aurelio Nuño, el ex gobernador de Michoacán Salvador Jara o el ex dirigente del Estado de México Eruviel Ávila:. ""Nos percatamos que para complementar este gran equipo necesitábamos a un expertos que pudiera asegurar la participación de uno de los sindicatos más grandes del país, así que me complace informar que decidimos otorgar el perdón a Javier Duarte para que sea él quien se una al gabinete de Meade, ya que además pondrá de su bolsillo una generosa cantidad de dinero para financiar la campaña.. Todos merecemos una segunda oportunidad, optamos por darle un nuevo voto de confianza. Por supuesto cuando salga estará vigilado en todo momento, y ante cualquier anomalía o movimiento raro le retiraremos el perdón y lo regresaremos a la cárcel, finalmente somos humano y podemos otorgar una oportunidad a quienes se equivocaron.. Duarte se encargará de administrar el dinero y los gastos de la campaña y cuando Meade sea presidente si todo sale bien y cumple su palabra de portarse bien, lo pondremos al frente de alguna secretaría pues sabemos que es un buen elemento"", puntualizó."
TRUE	"Estoy feliz con la postulación: Carmen Salinas. Durante los festejos del *NUMBER* aniversario de la fundación del PRI, la actriz y candidata a un escaño federal, Carmen Salinas dijo que buscará mejorar las condiciones de los mexicanos, porque ""quiero un México mejor para mis nietos y para mis bisnietos"".. CIUDAD DE MÉXICO.- La actriz Carmen Salinas dijo estar feliz por su postulación como candidata del PRI a diputada plurinominal, pero se negó a opinar sobre el caso de la llamada Casa Blanca, propiedad de Angélica Rivera, esposa del presidente de México, Enrique Peña Nieto.. Según la investigación de un noticiario radiofónico, la casa fue adquirida, a través de Grupo Higa, que ha participado y ganado diversas licitaciones públicas federales y locales.. ""De eso no (opino), porque también mi casa está pintada de blanco"", concluyó en entrevista al término de la sesión del Consejo Político Nacional, espacio en el que el PRI celebró su *NUMBER* aniversario y tomó protesta a sus candidatos.. Fue el presidente del PRI, César Camacho quien invitó a Carmen Salinas a convertirse en candidata, en calidad de integrante de la Confederación Nacional de Organizaciones Populares (CNOP), el sector de profesionistas del partido.. ""(Me dijo) que por favor participara. Le dije déjame pensarlo. ´Pues te doy mucho tiempo, de aquí al domingo´, me dijo. Era viernes"", narró Salinas.. Su respuesta fue afirmativa, porque ""si todos nos quejamos y queremos un México mejor hay que participar… Yo quiero un México mejor para mis nietos y para mis bisnietos"".. Adelantó que, aunque sea candidata de lista, hará campaña si la invitan.. Se dijo preocupada por el gremio artístico y aseguró que platicará con algunos de sus integrantes para definir qué iniciativas presentará como legisladora.. ""Hay que ver muchas cosas por mi medio, por el medio artístico, que den mejores oportunidades para que no se vayan tantos talentos que, además, nos han puesto muy orgullosos a todos con los triunfos que han obtenido en Hollywood que es la cuna del cine, nos da mucho orgullo por todos ellos"", indicó.. Aclaró que no es ""monedita de oro"" para que todos acepten su candidatura y agregó que cree en la libertad de pensamiento por lo que no le importa que la critiquen.. Se dijo a favor del aborto, pues ""la mujer es dueña de su cuerpo y puede hacer lo que quiera con él""."
FALSE	"""El Chapo"" revela bodegas clandestinas con millones de EPN y su familia La Procuraduría General de Justicia del Distrito Federal (PGJDF) y la Procuraduría General de la República (PGR) dieron a conocer como encontraron dinero enterrado supuestamente perteneciente a la familia presidencial.. Este hallazgo se logró gracias a que el ex narcotraficante ""El Chapo"" Guzmán diera a conocer varias localidades donde habría dinero enterrado y escondido en bodegas de Peña Nieto y su familia.. Aun se están realizando las investigaciones al respecto y determinanado si en verdad lo que dice el detenido es cierto."
TRUE	"Quien tenga coche, que lo mantenga' declara la diputada priista Carmen Salinas. La diputada federal del Partido Revolucionario Institucional (PRI), Carmen Salinas, generó polémica por sus comentarios sobre el ""gasolinazo"", al afirmar que ""el que tenga coche que lo mantenga"".. En un fragmento de una entrevista grabada en video, que apenas dura seis o siete segundos y que fue difundido la tarde de este lunes *NUMBER* de enero a través de las redes sociales y posteriormente en medios de comunicación, se escucha y ve a la legisladora emitiendo el comentario: ""Pagando tanto por gasolina, el que tenga coche que lo mantenga, no hay de otra, carnal"".. A través de su cuenta oficial en Twitter, @CarmenSalinasLo, la actriz intentó defenderse ante la lluvia de críticas e insultos que recibió.. La cadena de mensajes inició cuando el usuario @AngelSaidK posteó una fotografía de la portada del diario Basta!, en la que la aparece una imagen de la priista junto al encabezado ""Apoya el gasolinazo"".. El mensaje que acompaña la fotografía la deslindaba: ""Gran mentira @CarmenSalinasLo nunca apoyo #gasolinazo falso"".. En respuesta a ese y otros comentarios alusivos al alza en el precio de los combustibles, Salinas Lozano escribió textualmente:. ""@AngelSaidK Pero que enseñen donde yo digo que apoyo el gasolinazo, no mientan. Yo apoyo a la gente pobre, no ofendan x ofender"".. ""@AngelSaidK Gracias hijo solo comente lo que declaró el gobierno que retiraba el subsidio a la gasolina para apoyar a los pobres solo eso"". ""@kioscomayor No Francisco querido no estoy a favor del alza de la gasolina, y si tengo mi auto y se poncha una llanda pago x arreglo"", escribió.. En un fragmento de la entrevista concedida por Carmen Salinas a distintos medios de comunicación, al momento de entregar juguetes y roscas de Reyes a un grupo de niños, y que se reprodujo en espacios como el programa de la cadena Univisión ""Sal y Pimienta"" se escucha a la productora de la obra ""Aventurera"" opinar sobre lo ""necesario"" del ""gasolinazo"" porque el gobierno ya no podía pagar tanto subsidio y sobre y los actos de rapiña que se registraron en el marco de las protestas ciudadanas contra esa medida.. ""Aprovechan estos momentos para vandalizar y para robar a los pobres, a la gente que con trabajos pone un negocio van y se lo saquean y se llevan todo. Era necesario todo lo que está pasando, era necesario porque ya no podía seguir subsidiando el gobierno, pagando tanto por gasolina. El que tenga coche que lo mantenga, no hay de otra, carnal"".. De acuerdo a la nota publicada en el portal del diario El Sol de México y que aparece fechada este domingo *NUMBER* de enero de *NUMBER*, la parlamentaria habría hecho las declaraciones ese día, durante su visita a niños de la colonia San Lorenzo Tlaltenango, en la zona de Cuatro Caminos.. Tras la difusión masiva de sus declaraciones, la integrante de la Comisión de Cultura en San Lázaro insistió en defenderse.. En repetidas ocasiones negó haber dicho que está a favor del alza de aproximadamente *NUMBER* por ciento en el costo de las gasolinas, y su única intención fue la de explicar las razones que ha dado el Gobierno Federal al respecto.. ""@Mack1957 Querido Maxi para nada estoy a favor del Gasolinazo a mí también me perjudica, estoy a favor de los necesitados, y ser su amiga"".. ""@ricardogrado Paisano querido lo saludo con cariño, quiero decirle que claro que me preocupa mi país. Y más mi tierra Torreon lo abrazo"".. Primero en tono conciliador y luego de forma más directa, la también productora teatral agregó:. ""@ceilingforyou entonces para que te preocupas si soy una ignorante sereno moreno, no te agites sin razón""."
TRUE	"En Morelos, Cuauhtémoc Blanco se perfila para ser gobernador. Prácticamente en todas las encuestas, el candidato de Morena, Cuauhtémoc Blanco, aventaja a todos sus competidores en las elecciones para gobernador del estado.. De acuerdo con la más reciente encuesta del periódico El Financiero, Cuauhtémoc Blanco concentra *NUMBER*% de la intención de voto en Morelos, lo que representa *NUMBER* puntos de ventaja sobre su más cercano rival Víctor Caballero, que cuenta con *NUMBER*% de la intención de voto.. El abanderado de la alianza PRD-PSD, Rodrigo Gayosso, obtiene el *NUMBER*%, según la encuesta del diario.. El *NUMBER* de junio una encuesta presentada por Reforma y Grupo Radio Centro daba una ventaja de *NUMBER*% de las preferencias de voto a Blanco, candidato de Morena, superando por *NUMBER* puntos a Rodrigo Gayosso, de la coalición PRD-PSD, y Víctor Manuel Caballero, del Frente PAN-MC.. En un cuarto lugar queda el candidato del PRI, Jorge Meade Ocaranza, con *NUMBER*% de las preferencias; en quinto, Nadia Luz Lara, candidata del PVEM, con *NUMBER*%; con *NUMBER*%, el aspirante independiente Fidel Demédicis; un punto abajo, con *NUMBER*%, Alejandro Vera, del Panal, y en la última posición, Mario Rojas, del Partido Humanista con *NUMBER*%.. En otra encuesta, ahora del periódico El Universal, el exfutbolista y actual presidente municipal de Cuernavaca con licencia tiene *NUMBER*% de las preferencias electorales, seguido por el panista Víctor Manuel Caballero con *NUMBER*%.. Morelos es uno de los ocho estados que elegirán a un nuevo gobernador el *NUMBER* de julio. El estado tiene una lista nominal de más *NUMBER* millones de electores, lo que representa el *NUMBER*% del total del país.. En *NUMBER*, Morelos fue uno de los estados donde más se acentuó la violencia, de acuerdo con el Semáforo Delictivo.. El estado tuvo *NUMBER* homicidios por cada *NUMBER* habitantes, lo que lo hizo formar parte de los *NUMBER* estados más inseguros del país."
TRUE	"INE pide a empresarios no enturbiar elección. IP juega al límite de la ley, advierte Lorenzo Córdova, consejero presidente; sorprende al INE las pocas denuncias de compra y coacción del voto. Para el Instituto Nacional Electoral (INE) el empresariado está jugando al límite de lo permitido en este proceso electoral, por lo que hace un llamado a no enturbiarlo.. Está bien que los empresarios se pongan de acuerdo y ejerzan la libertad de expresión, ""lo que no se vale es utilizarla tratando de incidir indebidamente en la voluntad de los demás"", advierte Lorenzo Córdova, consejero presidente del instituto, al decirles ""no enturbiemos el proceso electoral, no vale la pena"".. Luego de que los grupos empresariales más importantes del país han desplegado una campaña para pedir a sus trabajadores que emitan un voto razonado y no optar por ""populismos"" que han atribuido al candidato presidencial de la Coalición Juntos Haremos Historia, Andrés Manuel López Obrador, Córdova asegura que se han colocado al límite.. En entrevista con EL UNIVERSAL, aseguró que el INE estará pendiente y eventualmente podría investigar de oficio, pero hoy si alguien se siente agraviado que denuncie, pide.. A *NUMBER* días de las elecciones, se declara además sorprendido de las pocas denuncias sobre compra y coacción de voto o desvío de recursos públicos. Afirma que está exorcizado este proceso electoral de un fraude.. Sobre la violencia que ha marcado estos comicios, indica, ""no sé si sea la elección más violenta"", pero han resultado afectados políticos de todos los partidos y la misma ciudadanía vive ese clima, por lo que pide el voto como medida contra la violencia."
TRUE	"El Congreso aprueba regular la eutanasia con el rechazo del PP. Ciudadanos cambia la abstención por el voto favorable a la toma en consideración a última hora. El Congreso ha respaldado este martes la toma en consideración de una proposición de ley del PSOE para regular la eutanasia como un nuevo derecho individual y efectivo que se convierta en una prestación en la cartera de servicios comunes del Sistema Nacional de Salud. La propuesta socialista será respaldada por Unidos Podemos, Ciudadanos, ERC, PNV, PDeCAT, Compromís y EH Bildu. El PP no la apoya: ""Nos quedaremos solos, pero no nos importa"", ha justificado la portavoz popular Pilar Cortés en el debate. Los mayores de edad con una enfermedad grave e incurable y los discapacitados graves crónicos podrán recibir ayuda del sistema público para morir cuando la iniciativa supere los trámites parlamentarios habituales, con su discusión en comisión y la incorporación de enmiendas correspondientes.. Con mucha voluntad política, la ley podría entrar en vigor antes de acabar la legislatura, pero el PP no comparte este entusiasmo, como ha constatado el debate, y Ciudadanos alberga muchas reticencias. Estas reservas ya afloraron el pasado *NUMBER* de mayo en la Cámara cuando el Congreso admitió a trámite una iniciativa proveniente del Parlament de Cataluña para modificar el Código Penal y exonerar de responsabilidad a quienes asistan al suicidio del enfermo terminal que lo haya solicitado libremente. El Código Penal castiga en su articulo *NUMBER* la cooperación necesaria para el suicidio y la eutanasia se considera homicidio.Ciudadanos, que ha cambiado a última hora la abstención por el voto afirmativo, prefiere su propio proyecto, que se está debatiendo en ponencia, una ley de dignidad al final de la vida, una norma básica sobre los derechos a la información anticipada, al testamento vital en el momento del diagnóstico, a decidir el tratamiento y a los cuidados paliativos, a la sedación y a la intimidad.. La portavoz socialista, Adriana Lastra, ha defendido que su partido ha optado por el modelo más garantista de los vigentes en países como Holanda, Bélgica o Luxemburgo, y ha empleado mucho tiempo de trabajo para lograr un texto legislativo capaz de concitar el apoyo de todos los políticos, pero también de profesionales de la sanidad y la sociedad. El proyecto, realizado en contacto con asociaciones, sanitarios y expertos, incluye marco jurídico y sanitario de garantías y la posibilidad de que se pueda llevar a cabo en el propio domicilio o en hospitales públicos y privados. Para ello, será necesario despenalizar la eutanasia en el Código Penal. Lastra ha instado a los partidos a apoyar la iniciativa: ""Regulemos la última libertad, el último derecho"".. Én lo público y lo privado. Con la iniciativa del PSOE, que es de aplicación en el ámbito público y privado, el paciente podrá lograr el suministro de una sustancia que ponga fin a su vida si se cumplen los supuestos de discapacidad grave crónica o enfermedad grave e incurable. Pero será necesaria la concurrencia de dos médicos que valoraran el caso: el que lo atiende habitualmente y otro externo que avale que las condiciones de sufrimiento insoportable para el paciente. La última palabra la tendrá el paciente.. Según la proposición, los solicitantes deben tener nacionalidad española (o residencia legal en España) y disponer de la información que exista sobre su proceso, las diferentes alternativas y posibilidades de actuación, incluida la de acceder a cuidados paliativos. Deberán haber formulado la solicitud de manera voluntaria por escrito y firmarla en presencia de un profesional sanitario que lo rubricará. Habrá un periodo de *NUMBER* días para que la petición sea analizada por otro médico y finalmente se pondrá en conocimiento de la Comisión de Evaluación y Control. El proceso no puede durar menos de *NUMBER* días.. La portavoz del PP, Pilar Cortés, ha considerado que este martes ""es un día triste"". ""Hablar de eutanasia es hablar de fracaso; reconocer una derrota política, profesional, médica"", ha argumentado. Cortés ha calificado de ""fracaso de la sociedad"" que la política no sepa ""ofrecer otra solución que morir"". Y ha alertado de que la norma de los socialistas ""con el paso del tiempo va a convertir la excepcionalidad en habitualidad"". Es decir, ""la eutanasia ganará terreno a los paliativos"" y será percibida como ""una solución más barata"". En ese sentido, ha apuntado que en Holanda se producen mil casos al año de eutanasias involuntarias.. Ciudadanos, que ha virado en último momento y que tiene la Ley de Dignidad al Final de la Vida en su trámite final, ha insistido en que su iniciativa ""es mejor y más amplia"". ""Aun así, votaremos a favor"", ha señalado su portavoz, Francisco Igea, quien ha criticado varios aspectos de la iniciativa socialista sobre los que tratarán de incidir cuando se discuta en comisión.. Tanto Unidos Podemos, ERC, PDeCAT, PNV, Compromís como Bildu, han brindado su apoyo a la iniciativa en términos amplios, aunque manifestando su intención de influir en ella durante el trámite para limar algunas discrepancias y despejar dudas. El grupo confederal ha querido reconocer en el texto socialista buena parte de una proposición suya que no prosperó en la Cámara y ha defendido que el principio rector de la ley debe ser la libertad. Por su parte, ERC ha instado a ""ampliar al máximo posible su aprobación en el trabajo parlamentario"" para que acabe siendo ""una ley con una amplia mayoría"".. El PNV, a través de Joseba Agirrretxea, ha juzgado ""oportuno y necesario"" abordar la regulación de la eutanasia con ""férreos anclajes"" sanitarios, jurídicos de libertad y responsabilidad. Agirretxea ha considerado ""frívolo"" que se insinúe que quienes apoyan esta iniciativa se sitúen en ""las antípodas de la lucha por la vida"": ""¡Qué bello es querer vivir y poder hacerlo, y qué malo querer vivir y no poder hacerlo, pero lo más grave es querer morir por no poder vivir y no poder hacerlo!"", ha sentenciado. La asociación Derecho a Morir Dignamente había solicitado a todos los grupos parlamentarios que apoyaran la toma en consideración de la proposición.. La proposición del PSOE también prevé que los profesionales sanitarios directamente implicados en la prestación de ayuda para morir tengan el derecho de ejercer la objeción de conciencia. La negativa a realizar la prestación por razones de conciencia deberá manifestarse anticipadamente y por escrito y se creará un registro con la información necesaria para que la Administración sanitaria pueda garantizar una adecuada gestión de la prestación.. CLAVES DE LA INICIATIVA. La eutanasia. Un equipo médico administra fármacos a una persona que está en estado de sufrimiento grave y sin retorno para quitarle la vida. Lo permiten Holanda, Bélgica, Luxemburgo, Canadá y partes de EE UU.. Legislación actual. El Código Penal castiga en su articulo *NUMBER* la cooperación necesaria para el suicidio. La eutanasia se considera homicidio.. Los supuestos. Podrán beneficiarse de la ley las personas que padezcan ""una enfermedad grave e incurable"" o una ""discapacidad grave crónica"" si no se espera que su situación mejore y les causa gran sufrimiento físico o psíquico. Es, por tanto, un planteamiento más abierto que el de leyes como la holandesa y la belga, y podría haberse aplicado en casos como el de Ramón Sampedro, el tetrapléjico que se suicidó en *NUMBER* porque no soportaba su situación de dependencia absoluta, aunque no estaba terminal.. Suicidio asistido. La proposición incorpora también la regulación del suicidio médicamente asistido. Es decir, el profesional facilitará al paciente la sustancia con la que quitarse la vida, pero será este el que la ingerirá por sus medios. Ahora esa cooperación necesaria con el suicidio está castigada en el Código Penal.. Plazos. Las solicitudes deberán hacerse dos veces con *NUMBER* días de diferencia. Con ello se da un plazo para que el afectado medite su decisión.. Objeción de conciencia. Los profesionales sanitarios directamente implicados en la prestación de ayuda para morir tendrán el derecho de ejercer la objeción de conciencia. La negativa a realizar la prestación por razones de conciencia deberá manifestarse anticipadamente y por escrito y las Administraciones sanitarias autonómicas crearán un registro con la información necesaria para que la Administración Sanitaria pueda garantizar una adecuada gestión de la prestación."
TRUE	"Meade promete combatir la inseguridad en su cierre de campaña. El candidato del PRI asegura en Coahuila que impedirá el financiamiento y el armamento de los grupos criminales. José Antonio Meade, candidato del PRI a la presidencia de México, ha lanzado su último dardo para apuntar hacia la inseguridad en el país. El exministro de Hacienda ha celebrado su cierre de campaña en la ciudad de Saltillo (Estado de Coahuila, norte del país) y allí ha asegurado que de llegar a Los Pinos evitará que los grupos criminales continúen recibiendo financiamiento y armamento. Meade ha tocado el tema en una región seriamente afectada por la lucha entre carteles de la droga y donde los ciudadanos han presenciado algunos de los episodios más violentos en la última década en México. Los seguidores de Meade se reunieron en el Parque Las Maravillas, en un pequeño anfiteatro al lado del Museo del Desierto –que posee la colección más grande de fósiles de dinosaurios del país–. Niños y mujeres, principalmente, llenaron el recinto donde el candidato estuvo menos de una hora. El ex ministro de Hacienda ha mencionado que eligió Coahuila para terminar los tres meses de campaña porque el Estado es la cuna de personajes de la Revolución que defendieron la democracia como Francisco I. Madero y Venustiano Carranza. Saltillo es también la tierra de los Moreira –Humberto y Rubén–, ambos exgobernadores del Estado y que dejaron una estela de desvíos financieros y corrupción en el servicio público. El candidato habló en su último mitin directamente del asesinato –hace *NUMBER* días– del candidato a diputado federal del PRI en Piedras Negras, Fernando Purón. ""Él dedicó su vida a luchar contra la inseguridad y la violencia. No hay mejor manera de honrar su memoria que trabajando con valentía y sin descanso para darle tranquilidad y seguridad a las familias mexicanas"", ha dicho. A su lado estaban su coordinador de campaña, Aurelio Nuño; Vanessa Rubio, una de sus principales asesoras; el presidente del PRI, René Juárez Cisneros; y el gobernador de Coahuila, Miguel Riquelme. Las primeras semanas de la campaña de Meade fueron turbulentas. La integración entre el equipo del exministro de Hacienda y las bases del PRI no terminaba de cuajar. El rechazo hacia el Gobierno de Enrique Peña Nieto dificultó la entrada del candidato en la contienda, al punto que los logotipos del partido del Gobierno prácticamente desaparecieron de los actos de campaña. Meade se concentró en un discurso en el que enfatizaba que lo importante eran los candidatos y no los partidos. Tras el segundo debate, que se celebró en Tijuana, el candidato del PRI definió más sus discursos para evitar señalar al Gobierno actual. Este miércoles, la encuesta del diario mexicano El Financiero le ubicaba, por primera vez en tres meses, en la segunda posición –con *NUMBER*% de las preferencias– pero todavía muy lejos del puntero, Andrés Manuel López Obrador. Meade ha sido constante durante su campaña pero no ha despertado la emoción de algunos de los mexicanos que se han decantado por el líder de Morena.. ""El domingo vamos a contar votos, no amenazas"", ha manifestado Meade para referirse a López Obrador. El candidato del PRI se ha concentrado en atacar al puntero específicamente con sus propuestas en educación y seguridad. ""Amenza a la Suprema Corte, a las fuerzas armadas, a las familias con la amnistía a los delincuentes, a los empleos, a nuestros hijos amagando con destruir su educación y su futuro"", ha mencionado. El cierre de campaña ha concentrado a las estructuras más tradicionales del PRI, desde la Confederación de Trabajadores de México (CTM), algunos sindicatos y a la Fundación Colosio. El acto se ciñó a la tradición priista en la que varios grupos del PRI piden a sus afiliados asistir a los eventos políticos. Algunos de los simpatizantes de Meade subieron al escenario durante media hora para hacerse una selfie con él. A las *NUMBER* Meade cerró el último acto de su campaña para dar paso a Banda La Adictiva, una popular agrupación de música norteña. ""Hicimos la tarea en esta elección, la hicimos con propuestas. Está lista la estructura, el activismo y estamos listos para ganar en este jale"", cerró Meade."
FALSE	"El PRI ha sacado de la miseria a este país"": José Narro Robles. José Narro Robles era tenido hasta hace poco como un hombre culto y con un gran prestigio académico por haber sido rector de la máxima casa de estudios, la UNAM. Sin embargo, ha hecho unas declaraciones que han causado irritación entre la población ya que defiende al PRI y a Enrique Peña Nieto. Sus palabras fueron: ""Duele el desdén de juicio a las instituciones, como la Presidencia y las fuerzas Armadas. Tenemos un ejemplar presidente que ha sacrificado popularidad política con tal de cumplir su responsabilidad a favor del. pueblo y de los más pobres."". ""El PRI me parece la opción más viable de gobernabilidad. Ha sacado al país de la miseria muchas veces. Eso es algo que el pueblo no recuerda. Como candidato no voy a defraudar ni al pueblo ni al partido"", sentenció en un mensaje a la nación. En su mensaje se dirigió también a Andrés Manuel Lopez Obrador al. señalar nuevamente que es ""un peligro serio para México"". ""Con el populismo de López Obrador, corremos el riesgo de terminar como ha terminado Venezuela: sin. alimentos ni medicinas y devastados por la necesidad y la falta de artículos de primera necesidad"", ""López. Obrador representa lo más dañino de las dictaduras de la falsa izquierda latinoamericana."
FALSE	Los inmigrantes ilegales del 'Aquaris' podrán cobrar una ayuda de *NUMBER* euros al mes. Los inmigrantes ilegales del 'Aquaris' podrán cobrar una ayuda de *NUMBER* euros al mes. El nuevo Ejecutivo central de Pedro Sánchez ha anunciado que traerá. a España el 'Aquarius', el barco que navega sin rumbo por el. Mediterráneo con *NUMBER* inmigrantes subsaharianos a bordo. El Gobierno acepta así hacerse cargo de una nave que han rechazado. sistemáticamente todos los Estados de nuestro entorno. Los socialistas. cumplen con una de sus grandes promesas programáticas: dar papeles a. todos los inmigrantes ilegales que lleguen a territorio español.. El 'Aquarius' llegará al puerto de Valencia. Una circunstancia que,. si cabe, hará todavía más peculiar su desembarco en nuestro país.. Si se cumple el proyecto y la puesta en marcha de la Renta básica de. inclusión aprobada por la Generalitat valenciana, en manos de un. tripartito de izquierdas (PSOE, Compromís y Podemos) los. inmigrantes, recién llegados a España, podrían beneficiarse de una. ayuda que llegará, en el mejor de los casos, de *NUMBER* euros al mes por. persona.. ¿Quién puede pedir la Renta valenciana de inclusión?. Según la normativa oficial, pueden solicitar la renta básica las. personas que hayan residido en la Comunitat Valenciana durante los. últimos *NUMBER* meses o un total de *NUMBER* años de los últimos *NUMBER*. En esta última. situación estarían por ejemplo aquellas personas que se fueron al. extranjero a trabajar durante la crisis pero que quieren volver.. Esta restricción no existe sin embargo para las personas refugiadas,. asiladas y víctimas de violencia de género o explotación sexual o trata.. Personas con recursos económicos inferiores a la cuantía de la renta. valenciana de inclusión.. ¿Cuántos inmigrantes podrán beneficiarse de los *NUMBER* euros? Para agilizar todo el proceso, además de las inversiones que se han. hecho en los últimos años desde la Conselleria para reforzar los. equipos sociales municipales (en *NUMBER* el presupuesto de Igualdad cuenta. para este fin con una partida de más de *NUMBER* millones de euros), se ha. puesto en marcha una aplicación informática que por primera vez. permitirá que los servicios sociales municipales y la Administración. autonómica.. Según cálculos aproximados, más de *NUMBER* inmigrantes ilegales que ya. residen en la Comunidad Valenciana podrán beneficiarse directamente de. esta ayuda, una de las medidas estrella del Gobierno tripartito de la Generalitat.
FALSE	"TRUMP ENVÍA TROPAS A CATALUÑA PARA APOYAR A RAJOY. Después de la reunión del pasado martes, en un gesto de amistad y apoyo, Trump enviará tropas a Cataluña para apoyar a Rajoy y asegurar la estabilidad en España. Cerca de *NUMBER* efectivos podrían salir de la base norteamericana de Fort Meyer (Virginia) para dirigirse a tierras catalanas con el fin de luchar contra los insurgentes separatistas..  ""La relación entre Estados Unidos y España es amigable"", así lo ha dejado claro el presidente norteamericano y lo ratifica con el envío de tropas a Cataluña para apoyar a Mariano Rajoy en la lucha contra el proceso secesionista liderado por Puigdemont . Trump ha sido claro en sus declaraciones: ""Creo realmente que la gente de Cataluña seguirá en España. Sería una tontería no hacerlo; estamos hablando de seguir en un país verdaderamente grande, precioso e histórico""."
TRUE	El boxeador Manny Pacquiao pretende restaurar la pena de muerte en Filipinas. El campeón mundial de esta disciplina fue elegido senador en los comicios del pasado mes de mayo. El senador y campeón filipino del boxeo, Manny Pacquiao, ha presentado este miércoles ante la Cámara Alta de Filipinas tres propuestas de ley con las que pretende reimplantar la pena de muerte en el país.. La iniciativa del boxeador, elegido senador en los comicios del pasado *NUMBER* de mayo, establece la pena capital para los crímenes atroces, incluidos los relacionados con las drogas, según el diario local Manila Bulletin.. El proyecto legislativo surge después de la reunión que el pugilista mantuvo el lunes pasado con el presidente de Filipinas, Rodrigo Duterte, otro partidario de levantar la moratoria que impuso en *NUMBER* la entonces jefa del Estado, Gloria Macapagal Arroyo.. Duterte «realmente quiere que se vuelva a imponer la pena de muerte, y por supuesto, yo también lo quiero», declaró Pacquiao, al tiempo que defendió la campaña contra la delincuencia que impulsa el mandatario.. Más de *NUMBER* delincuentes han muerto en Filipinas desde que Duterte ganó la carrera presidencial, en mayo, según datos de los medios locales.. «Estoy preocupado porque soy padre. Me preocupa que los crímenes y las drogas no se resuelvan. Quizás, es mi opinión, si tuviéramos otro presidente distinto y la campaña antidrogas no fuera tan intensa, no hubiéramos sabido cómo de grande es el problema que tiene Filipinas con las drogas», dijo el senador.. El campeón filipino, cristiano practicante, ha declarado en varias ocasiones que la Biblia contempla la pena de muerte.
TRUE	"Corte tumbó ley que bajaba los aportes en salud para los pensionados. Bogotá. *NUMBER* de Junio de *NUMBER* *NUMBER*:*NUMBER* pm. Los magistrados avalaron los argumentos del Gobierno, el cual había presentado objeciones a la ley aprobada por el Congreso. // Colprensa. La Sala Plena de la Corte Constitucional tumbó el proyecto de ley que pretendía bajar los aportes en salud de los pensionados del *NUMBER* % al *NUMBER* %. Los magistrados avalaron los argumentos del Gobierno, el cual había presentado objeciones a la ley aprobada por el Congreso, el cual estableció una exención tributaria sin el aval gubernamental, algo que es inconstitucional.. La aprobación de dicha ley causó un enfrentamiento entre el Legislativo y el Ejecutivo: el primero aprobó la ley a pesar de las reservas del Gobierno, este la devolvió argumentando que dicha iniciativa generaría un hueco fiscal, y el Congreso dejó la propuesta como estaba, con un resultado de *NUMBER* votos a favor, a pesar de que hubo propuestas para dejar la rebaja de la cotización solo para quienes devengaran pensiones inferiores a los cuatro salarios mínimos legales mensuales. Uno de los congresistas que defendió ante todo la conveniencia del proyecto fue el entonces presidente del Senado, Mauricio Lizcano, quien siempre manifestó que dicha iniciativa fue una promesa de campaña durante el proceso de reelección del presidente Juan Manuel Santos.. Para el Gobierno no era clara la forma en la que se iban a sustituir los recursos que dejarían de aportar unos *NUMBER* millones de colombianos, con lo que el sistema dejaría de recibir unos *NUMBER* billones de pesos, entre *NUMBER* y *NUMBER*.. Para llegar a la decisión, la Corte le solicitó al Congreso que entregara las gacetas y las actas respectivas sobre el trámite del proyecto de ley y de la votación de las objeciones que presentó el Presidente de la República.. Igualmente, el alto tribunal pidió que se pronunciaran al respecto los ministerios de Hacienda, Trabajo, Salud; al igual que el Departamento Nacional de Planeación (DNP), a la Academia Colombiana de Jurisprudencia, al Instituto de Derecho Tributario, a organizaciones sindicales y a Colpensiones, entre otros.. Por su parte, en su momento un grupo de pensionados se movilizó desde el Planetario Distrital al Palacio de Justicia por considerar que las objeciones presidenciales no tenían fundamento.. Para el Representante a la Cámara, Alirio Uribe Muñoz, autor del proyecto de ley, la Corte Constitucional debía darle ""la razón a los más de *NUMBER* millones de pensionados que aspiran no seguir pagando con el salario mínimo actual la suma de *NUMBER* pesos, sino *NUMBER* pesos con la rebaja del *NUMBER* % al *NUMBER*%"".. Al respecto, el Senador Iván Cepeda manifestó que era un asunto de justicia y añadió que ""no son trabajadores activos y tampoco empleadores, luego no hay razón para que paguen por los dos, y menos cuando cuatro de cada cinco pensionados reciben una pensión igual al salario mínimo""."
FALSE	"Forbes afirma que Angélica Rivera está ya en la lista de mexicanos millonarios en EU. La Primera Dama de México, Angélica Rivera Hurtado está en la lista de ""millonarios"" mexicanos que tienen propiedades de lujo en Estados Unidos, según una nota de Forbes basada en una columna de Dolia Estevez.. Rivera Hurtado posee un condominio de lujo frente al mar en Key Biscayne, Florida con un valor estimado de *NUMBER* millones de dólares (mdd), lo que la convierte en la ""Primera Dama de México -un país donde el *NUMBER*% de su población vive en condiciones de pobreza o pobreza extrema- conocida por poseer propiedades de lujo en Estados Unidos, además de ser la primera en unirse al conteo de millonarios con 'segundos hogares'"", según el reporte de la publicación especializada en negocios.. El *NUMBER* de noviembre, Rivera Hurtado admitió en un video la propiedad de este inmueble, que adquirió en *NUMBER* por *NUMBER* millones de dólares, en medio de un escándalo en el que tuvo que admitir que era dueña de una mansión en la Ciudad de México, valuada en más de *NUMBER* millones de dólares.. La esposa del Presidente mexicano Enrique Peña Nieto dijo en el video subido a su web personal y a YouTube que ""ante acusaciones que han puesto en duda mi honorabilidad, quiero decirles que no tengo nada que esconder; que he trabajado toda mi vida y que gracias a eso soy una mejor independiente y he sido capaz de construir un patrimonio con honestidad y mi trabajo"".. ""Quiero comunicarles que he tomado la decisión de vender los derechos del contrato de compraventa [de la casa en México]"", agregó en el mensaje donde, además, decidió publicar documentos sobre la operación.. ""Hoy estoy aquí para defender mi integridad, la de mis hijos y la de mi esposo. Junto a esta explicación que les he dado, en este momento estoy haciendo pública documentación privada sin tener ninguna obligación porque, como lo dije antes, yo no soy servidora pública"", dijo.. ""Pero yo no puedo permitir que este tema ponga en duda mi honorabilidad pero, sobre todo, que se pretenda dañar a mi familia"".. También señaló que inició su carrera artística desde los *NUMBER* años: ""Trabajé *NUMBER* años con la empresa Televisa hasta su última renovación de contrato en *NUMBER*"", dijo. Detalló que participó en novelas que se transmitieron a nivel nacional e internacional.. ""La última renovación de mi contrato con Televisa en el año *NUMBER* se me otorgó el uso y goce de la casa ubicada en Paseo de las Palmas número *NUMBER*"", dijo. En *NUMBER*, según la esposa del Presidente, Televisa le pagó *NUMBER* millones *NUMBER* mil pesos más IVA y expidió a su favor las escrituras de la casa de Paseo de las Palmas, como parte del contrato de exclusividad por cinco años con esa empresa.. ""Así les demuestro que tengo la capacidad económica y recursos propios para tener un patrimonio para mí y mis hijas"", dijo. LOS OTROS MULTIMILLONARIOS EN EU. Otros mexicanos que tienen propiedades de lujo en EU, según el reporte de la periodista Dolia Estévez para Forbes, son Carlos Slim Helú, quien posee la única mansión privada de la quinta avenida en Nueva York: una casa de bellas artes con un siglo de antigüedad; el empresario minero Germán Larrea, quien en fechas recientes compró un penthouse y un apartamento en el Hotel Ritz Carlton Residence; y el magnate Emilio Azcárraga Jean, quien tiene un apartamento y una mansión frente al mar en Miami Beach, además de una tercera residencia en Coronado Cays, una de las principales comunidades residenciales cerca de San Diego.. El condiminio de Rivera Hirtado está ubicado en la Torre Océano Uno, con dirección *NUMBER* Crandon Boulevard, interior *NUMBER*. Además, es parte de una comunidad exclusiva que cuenta con spas, albercas, canchas de tenis, golf, parques, caminos acuáticos y más de *NUMBER* metros de playa frente al Océano Atlántico. En los últimos *NUMBER* años, Rivera ha pagado un total de *NUMBER* mil *NUMBER* dólares por concepto de impuestos."
FALSE	"INE AUTORIZA A CIUDADANOS ¡PODER VOTAR A NOMBRE DE HASTA *NUMBER* FAMILIARES MUERTOS!. México.- El director del Instituto Nacional Electoral (INE), Lorenzo Córdova, informó a los medios que esta elección presidencial los ciudadanos de todo el país tendrán derecho a votar a nombre de hasta *NUMBER* familiares directos que hayan fallecido antes de diciembre del *NUMBER*, independientemente de el voto que ellos pensaban efectuar de forma personal.. Lorenzo mencionó que un ciudadano podrá votar a nombre de un consanguíneo difunto, pero solo que al momento de morir haya tenía más de *NUMBER* años cumplidos y en vida se haya registrado ante el INE:. ""Es un permiso que causará controversia pero que no tiene ningun impedimento legal para efectuarse, ya que prácticamente la constitución no prohíbe que un muerto puede votar.. Sin embargo, es lógico que alguien sin vida no puede regresar a la Tierra para ejercer su voto, pero basándonos en que no hay impedimento para que lo hagan permitiremos que un habitante pueda votar a nombre de su familiar difunto. El único requisito es que el muerto haya sido mayor de edad al momento de fallecer, y lo más importante, que haya tramitado su IFE o INE antes de morir, ya que así tendremos el registro de que realmente existió.. Nos basaremos en el grado de lazo consanguíneo que el ciudadano tenía con el difundo para darle prioridad de votar a nombre de él o ella: por ejemplo, el hijo de un familiar muerto tendrá más derecho a votar por él, que por ejemplo su nieto.. Solo en caso de que el hijo o hermano de un muerto no reclame el voto, un sobrino, nieto u otro familiar más lejano podrá emitir el sufragio en su nombre.. De igual modo, los ciudadanos pueden ponerse de acuerdo para sortearse el voto de sus familiares fallecidos, por ejemplo, un habitante podrá votar a nombre de su papá, mamá y tío, y el hermano de esa persona podrá votar a nombre del abuelo, abuela y otro familiar, para que así toda la familia con vida vote a nombre de todos los familiares difuntos"", señaló.. Córdova menciona que muchos creerán que esta decisión es para favorecer al PRI, ya que se tiene existe la leyenda de que elección tras elección, este partido incluye votos a su favor de personas muertas: ""el sufragio de un difunto no solo será válido para el PRI como creen, será válido para cualquier partido. Por eso pedimos a las personas con vida que razonen y analicen bien el voto que darán a nombre de sus familiares muertos.. No sabemos si el Congreso modificará la constitución para impedir que el voto de un muerto cuente en las elecciones presidenciales del *NUMBER*, pero lo que sí es seguro es que este año si contarán, y los difundo podrán votar siempre y cuando un familiar con vida los represente"", puntualizó."
TRUE	"Como Kennedy, EPN aparece en la portada de la revista 'Time'. La portada de la edición semanal de la publicación estadunidense fue dedicada al nuevo presidente de México, quien antes de asumir su cargo ofreció una entrevista al medio extranjero.. La fotografía del priista mexiquense es muy similar a la del expresidente estadounidense John F. Kennedy. I. El presidente Enrique Peña Nieto escaló las revistas nacionales y apareció en la publicación internacional Time, a quien le concedió una entrevista que titularon ""Viejo partido, nuevo comienzo"".. ""El Presidente de México ha llevado al PRI de nuevo al poder. Pero, ¿podrá salvar a su país de una ruinosa guerra contra las drogas y una economía en dificultades?"", menciona la introducción.. En la entrevista, Peña da a conocer su plan de trabajo, habla sobre la relación de México con Estado Unidos, el proceso electoral del *NUMBER* de julio, la democracia en México, la reforma migratoria, el combate al narcotráfico, la inversión privada en la industria petrolera, entre otros.. ""Personalmente, estoy en contra de la legalización (de las drogas), yo no creo que sea la ruta, pero yo estoy a favor de un debate hemisférico sobre la efectividad de la ruta de la droga de la guerra que estamos en este momento"", respondió.. Peña se comprometió a restablecer la paz y la tranquilidad en México, con una nueva estrategia de seguridad pública, que implique una coordinación policial más eficaz, el fortalecimiento de las instituciones judiciales, la reducción de la pobreza y la desigualdad, además de reactivar el crecimiento económico.. Como se puede observar en la ilustración de esta nota, la fotografía del priista evoca a una en la que apareció el ex presidente de Estados Unidos, John F. Kennedy."
TRUE	"Los controvertidos tratamientos que médicos usan en Rusia para ""curar la homosexualidad"". Derechos de autor de la imagen Ilya Vudrevich/TASS. Image caption Algunos médicos ofrecen ""curas"" para la homosexualidad pese a que Rusia no la considera oficialmente un trastorno mental.. Ser gay ya no está considerado un trastorno mental en Rusia. Al menos, no de manera oficial.. El país retiró en *NUMBER* la homosexualidad de su lista de enfermedades mentales, *NUMBER* años después que Estados Unidos y *NUMBER* años después que la Organización Mundial de la Salud (OMS).. Los científicos no reconocen la efectividad ni ven la necesidad de ningún tratamiento contra la homosexualidad.. Sin embargo, en Rusia, hay gente que acude a médicos que ofrecen una variedad de ""curas gays"" y, tras las denuncias de que en la república rusa de Chechenia se está realizando una ""purga"" de homosexuales, los testimonios de pacientes han comenzado a salir a la luz.. Hipnosis y autoayuda. El psicoterapeuta Yan Goland, de *NUMBER* años, es uno de los pioneros en el ""tratamiento"" contra la homosexualidad en el país.. Desde Nizhny Novgorod, a *NUMBER* kilómetros de Moscú, asegura haber curado a *NUMBER* homosexuales y *NUMBER* transexuales con un método de tres pasos desarrollado por su mentor, el psicoterapeuta Nikolai Ivanov.. ""Cuando alguien acude a mi consulta, le muestro casos similares: los antes y después. El paciente se llena de esperanzas... y entiende que necesita seguir un tratamiento. Este puede durar entre *NUMBER* y *NUMBER* meses. Aunque, en el caso de los transexuales, se puede extender hasta los *NUMBER* años. Una vez tuve una paciente particularmente difícil y trabajé con ella durante *NUMBER* años"", cuenta al servicio ruso de la BBC.. Esta cura se divide en tres estadios. El primero busca ""extinguir"" la atracción individual a miembros del mismo sexo y se basa en sesiones de hipnoterapia que pueden durar hasta ocho horas. También emplea una combinación de psicoanálisis y terapia de afirmación, a través de la cual intenta influir en los sueños.. Derechos de autor de la imagen AFP. En la segunda fase, el objetivo es crear atracción hacia el sexo opuesto. Para conseguirlo, Goland motiva a sus pacientes masculinos para que vean a las mujeres de su entorno como un objeto sexual.. ""Les digo: 'Cuando salgas de esta sesión, camina por la calle y echa un vistazo a todas las mujeres jóvenes con las que te cruces. Interésate por sus figuras y elige a la mejor'"", explica el ""especialista"".. El último paso consiste en tener relaciones sexuales con gente del sexo opuesto."
TRUE	"El Europarlamento rechaza la reforma de los derechos de autor. Con un margen de *NUMBER* votos en contra, el texto volverá al pleno en septiembre para un debate que se prevé largo y repleto de enmiendas. Dos años de debates furiosos. Desde su nacimiento, la reforma europea del derecho de autor siempre ha estado rodeada por la incertidumbre. Hasta que, hoy, el Parlamento Europeo la ha rechazado con claridad: *NUMBER* votos en contra, *NUMBER* a favor y *NUMBER* abstenciones. Finalmente, los *NUMBER* eurodiputados del PP que se han ausentado para participar en las primarias de su partido no han resultado decisivos, aunque la votación se esperaba más ajustada. Con este resultado, por tanto, el texto volverá al pleno en septiembre, para un debate que se prevé largo y repleto de enmiendas. La Eurocámara muestra así que aún quiere reflexionar, tomarse más tiempo sobre un tema que ha encendido ánimos y generado polémicas. Incluso durante la propia votación el presidente tuvo que intervenir para aplacar griteríos demasiado ostentosos.. Así pues, en vez de acelerar, la reforma da un frenazo. Sus ponentes querían que el Parlamento de Estrasburgo —que ha invitado a este periódico— autorizara hoy un paso adelante clave para el texto: empezar a negociar sobre él con el Consejo Europeo para que pronto se transformara en una directiva. Finalmente, no será tan rápido. Mientras, sigue en vigor una directiva aprobada en *NUMBER*, cuando YouTube ni existía.. El nuevo texto tropieza, principalmente, debido a dos artículos, los más controvertidos: el *NUMBER* y el *NUMBER*. El primero crea un nuevo derecho conexo para los editores de prensa, de cinco años de duración, que les permite autorizar o prohibir a los agregadores de noticias online (como Google News) que reproduzcan las publicaciones de sus medios, y decidir si quieren cobrar por ello. El segundo afecta a los portales que se basan en almacenar contenidos de usuarios y difundirlos activamente, con fines comerciales (como YouTube): se responsabiliza a estas plataformas por lo que suban sus internautas, se les obliga a obtener licencias de los propietarios legítimos de las obras y a bloquear antes de su publicación cualquier material que viole el copyright. Cierto acuerdo rodeaba, en cambio, los artículos *NUMBER*, *NUMBER* y *NUMBER*: pretenden garantizar más transparencia, poder de negociación y remuneraciones justas para los creadores en su relación con los intermediarios como productoras, discográficas o editoriales.. Pero el consenso ha sido la excepción durante todo el proceso. Dos bandos diametralmente opuestos han peleado una doble batalla: sobre los puntos concretos y por las ideas. Axel Voss, eurodiputado popular y ponente de la iniciativa, se ha esmerado en defender que el artículo *NUMBER* no afecta a los usuarios, que podrán seguir enlazando lo que deseen, ni a la Wikipedia —que ayer cerró su página por protesta contra la reforma—, sino solo a los agregadores de noticias. Julia Reda, del Partido Pirata, principal opositora del proyecto, le ha atacado con lo contrario: ""Ya no se podrá siquiera compartir el titular de una noticia"".. Idéntico enfrentamiento en torno al artículo *NUMBER*: para Voss, castiga solo a los grandes portales, para que estos colaboren más con los dueños de los derechos, y no toca ni a los usuarios, ni a plataformas como Ebay, Tinder o Dropbox. Pero Reda considera que encargar a un algoritmo que filtre de forma previa el contenido pirata acarrea demasiados riesgos: de censura, incluso por razones políticas, de fallos que bloqueen obras válidas, y de parar incluso los memes (breves vídeos de contenido humorístico, que usan miles de usuarios). Aunque Voss desmiente que los memes estén en riesgo.. La disputa acabó pronto en choque de valores, uno de los más duros que los eurodiputados recuerden. El voto a favor —el PP y el PSOE, entre otros— se justificaba con la necesidad de salvar a los creadores y reducir las desigualdades de la Red. La oposición —Podemos, IU, Esquerra y Ciudadanos estuvieron entre los noes— abanderaba el temor de que la reforma llene Internet de filtros y censuras, hasta el punto de destruir su espíritu. Varios grupos dejaron libertad de voto a sus diputados ante la magnitud del debate.. En apenas unos segundos, los que tardan los diputados en expresar su voto nominal, quedó un resultado inapelable. Triunfa Reda y, con ella, el peculiar grupo de aliados temporales, unidos en contra de un enemigo común: los gigantes de Internet como Facebook o Google, cientos de catedráticos y expertos que han expresado su rechazo a la reforma y los miles de activistas que han denunciado el peligro de que el proyecto arruine Internet. La Wikipedia ya puede reabrir más serena.. Pierde el frente de Voss, al que se sumaron miles de creadores y empresas culturales, con cartas y manifiestos a favor. Antes de la votación, el diputado lanzó el último grito de batalla: ""Se trata de que termine la explotación de los artistas europeos en Internet. Facebook o Google se embolsan ganancias inmensas a costa de nuestros autores. No podemos entender cómo se ha permitido este macrocapitalismo de Internet. Tenemos que espabilar"". Cubierto por aplausos y abucheos, su discurso no cundió. Ya fueran campañas orquestadas por esas mismas compañías, como él denunció, o luchas de usuarios preocupados, lo cierto es que Voss pidió confianza pero no la recibió.. Lo volverá a intentar en septiembre. Ambos bandos prometen que su prioridad será la defensa de los creadores. Aunque, para ello, tendrán que transformar la guerra en consenso. Más que magia, hace falta su propia profesión: la política."
TRUE	"Anaya es más peligroso para el sistema que AMLO: Silva-Herzog. Durante el VIF *NUMBER*, distintos analistas concluyeron que el candidato de Morena aprendió de las elecciones anteriores y ha sabido mostrarse hoy como un político más mesurado.. El hartazgo de la sociedad contra el actual gobierno juega a favor de Andrés Manuel López Obrador y Ricardo Anaya, quienes al representar figuras que van en contra del sistema serían los protagonistas de la elección en puertas; no obstante, los papeles se invirtieron y ahora el candidato del PAN-PRD-MC es visto como una amenaza mayor para el sistema. Mientras que José Antonio Meade enfrenta un panorama complicado para darle al PRI otro sexenio al frente del país.. Ésta es la lectura que realizaron los analistas Jesús Silva-Herzog Márquez, Javier Tello, Carlos Puig y León Krauze, durante su participación en el Value Investing Forum *NUMBER*.. AMLO dejó de ser un personaje amenazante: Silva-Herzog. A diferencia de lo que sucedió en la elección presidencial del *NUMBER*, cuando la campaña de Andrés Manuel López Obrador era vista como la mayor amenaza para el sistema, en el actual proceso electoral la figura que luce hoy más amenazante para el régimen no es la del fundador del Movimiento de Regeneración Nacional (Morena), sino la de Ricardo Anaya, candidato de la coalición Por México al frente, advirtió Silva-Herzog Márquez.. PUBLICIDAD. De acuerdo con el analista político, el tabasqueño ha aprendido, tras las experiencias de *NUMBER* y *NUMBER*, a disminuir el factor riesgo que pesaba sobre su persona y por el cual era señalado como un personaje que pudiera causar daño a México, algo que consiguió debido al cambio de discurso que tuvo hacia un enfoque más moderado.. En el mismo tono se expresó el académico Javier Tello, quien sostuvo que Andrés Manuel López Obrador está en una posición privilegiada en la elección debido a que el hartazgo que tiene la gente pone las cosas dentro de su territorio.. ""Está elección se presenta como un punto de inflexión ya que la gente hoy está buscando cambios radicales, un tanto como lo que sucedió en el *NUMBER*, por eso quien pretenda ganarle a AMLO debe hacerlo bajo sus condiciones"", comenta Tello."
FALSE	AMLO gasta *NUMBER* millones de pesos al año sólo en boletos de avión/Verificado2018. Andrés Manuel López Obrador, en promedio viaja a *NUMBER* estados diarios en avión. Imagínate cuanto dinero en vuelos tiene que gastar, todo por andar haciendo campañas en tiempos que no son. Tan sólo en el año *NUMBER* en un cálculo aproximado el candidato Presidencial realizó *NUMBER* viajes de ida y otros *NUMBER* de vuelta, aproximadamente, es común por eso que lo conozcan en todos los municipios, son *NUMBER* vuelos por año para Andrés Manuel, en promedio un boleto se avión te cuesta de *NUMBER* mil a *NUMBER* mil pesos, supongamos que cuestan *NUMBER* mil, siempre se hace acompañar de un grupito de entre *NUMBER* y *NUMBER* personas. Entonces las cuentas son de aproximadamente lo siguiente:. *NUMBER* vuelos por *NUMBER* personas más nos da un total de *NUMBER* boletos de avión, si cada avión cuesta *NUMBER* mil pesos nos da un total de *NUMBER* millones de pesos, sólo en gastos de avión.. ¿Que no se supone que sólo traía *NUMBER* pesos en la cartera?
TRUE	"Elecciones en Colombia: por qué Álvaro Uribe sigue siendo el político más popular del país y lo señalan de ser el artífice de la victoria de Iván Duque. No es candidato, pero en Colombia pocos dudan de la enorme influencia que Álvaro Uribe Vélez tuvo en la definición de la presidencia en la segunda vuelta electoral ganada por su candidato Iván Duque.. Es considerado el político más popular del país (las encuestas así lo señalan) y a la vez una de las personas más rechazadas (incluso temidas) y con más controversias en la espalda.. Desde hace más de *NUMBER* años mantiene el papel de jugador clave en la política colombiana y por ello Iván Duque, el candidato de su partido, era el favorito para quedarse con la segunda vuelta ante Gustavo Petro. Algo que se confirmó este domingo con el *NUMBER*% de los votos a favor del postulante uribista.. Muchos son los que aseguran que esta victoria se debe en buena medida a Uribe.. El ex Jefe de Estado demostró una vez más que es el caudillo de mayor vigencia en la actualidad en Colombia.. Hombre récord. El *NUMBER* de marzo pasado, Uribe se convirtió en el senador que más votos recibió en toda la historia de Colombia y por eso se mantendrá en ese puesto por cuatro años más.. Alrededor de *NUMBER* personas le ratificaron la confianza en las urnas.. En *NUMBER*, fue el político que rompió con el bipartidismo Liberal-Conservador que se repartió el poder en este país durante décadas.. Luego, Uribe logró una inédita reforma constitucional que le permitió buscar (y lograr) la reelección para un segundo mandato por el que llegó a mantenerse en la presidencia por ocho años.. En las dos elecciones presidenciales en las que participó (*NUMBER* y *NUMBER*) obtuvo la victoria en primera vuelta con votaciones récord en la historia del país.. Por si fuera poco, en *NUMBER* fue el actor protagónico de la victoria del No en el plebiscito por la paz, su mayor triunfo contra su gran rival en los últimos años y quien antes había sido su gran aliado, el presidente Juan Manuel Santos.. A la vez, innumerables polémicas y acusaciones en su contra han sido parte de prácticamente toda su vida política.. Se le ha señalado numerosas veces de favorecer a los paramilitares en su afán por derrotar a las FARC e incluso ha sido vinculado con el narcotráfico.. Hoy en día afronta diferentes procesos judiciales, uno de ellos por pérdida de su actual investidura de senador por ausentarse del Congreso durante varias votaciones.. El fenómeno Uribe. Director de Aeronáutica Civil, alcalde de Medellín, senador y gobernador del departamento de Antioquia.. Ese fue el camino que recorrió el exmandatario desde inicios de la década del *NUMBER* hasta su ascenso a la máxima magistratura de Colombia.. El politólogo y columnista Fernando Posada explica a BBC Mundo que el fenómeno de Uribe se debe a que el político supo presentarse como una alternativa independiente del bipartidismo, pese a que él tiene origen liberal.. ""Se muestra ante los electores como una alternativa distinta ante un desgastado sistema que había condenado al país a muchos fracasos. La gente lo vio como una alternativa capaz de romper esa tradición bipartidista responsable del conflicto armado, la desigualdad, la corrupción, etc.""., explica el experto.. Posada añade que, en ese momento, el país venía de una crisis muy profunda de estabilidad institucional tras una fallida negociación con las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia (FARC) en la que la guerrilla lucía ""tremendamente empoderada"".. ""Había una sensación de la ciudadanía de derrota y de humillación en esos diálogos de paz"", indica.. Uribe ganó las elecciones de *NUMBER* en primera vuelta, con un discurso centrado en el incremento de la ofensiva contra la guerrilla de las FARC y la reducción del gasto público.. ""El populismo y el caudillismo no solo se da en casos de izquierda. En el momento en el que Uribe asume la presidencia se sabía claramente que era un líder de derecha"", explica Fernando Posada.. El analista apunta que en ese momento el político ""logró interpretar muy bien qué es lo que pedía la gente"".. Así fue como nació la llamada ""política de seguridad democrática"", un agresivo plan con el que Uribe buscó derrotar a los movimientos armados. Principalmente a las FARC.. Uribe y la guerra. En criterio del periodista Gonzalo Guillén, la popularidad de Uribe está totalmente relacionada con la existencia del conflicto armado.. ""Considero que el uribismo es una enfermedad social causada por el miedo y el odio de Colombia a las FARC"", explica el investigador.. Guillén se debe movilizar con escolta y carro blindado por las denuncias que realizó contra políticos vinculados al paramilitarismo.. En conversación con BBC Mundo indica que ""los crímenes y monstruosidades de las FARC llevaron a que Uribe se convierta en lo que se convirtió"".. ""El país estaba tan maltratado con la guerra que vio en Uribe la posibilidad de salir de esa situación y él se aprovechó de eso"".. Guillén recuerda que las controversias que rodearon la vida de Uribe vienen desde la época en la que dirigía la oficina de Aeronáutica Civil, cuando fue acusado de facilitar licencias de vuelo a favor de operadores vinculados al narcotráfico y al Cartel de Medellín.. ""Cada vez que uno examina las denuncias que tiene Uribe se encuentra con que se repite la misma situación. El odio y el miedo a las FARC lo protegen de todo y lo hacen más poderoso. Intocable prácticamente"", indica.. Durante sus años como presidente, el gobierno de Álvaro Uribe se vio envuelto en varios escándalos a la par que obtenía importantes victorias sobre la guerrilla.. Entre ellos destaca el caso de los ""falsos positivos"", donde se descubrió que civiles asesinados fueron disfrazados de guerrilleros para exhibirlos como bajas que el ejército propinaba a las FARC.. Sin embargo, Uribe concluyó sus ocho años de mandato con márgenes de popularidad muy altos.. ""La mentalidad colombiana es una mentalidad de guerra y por eso la gente vio en Uribe al hombre que golpeaba a las FARC. Eso es lo que le importa a la gente. La guerra fue su gran negocio"", concluye Guillén.. El exmandatario fue el abanderado de la campaña por el No al acuerdo de paz alcanzado por el gobierno de Juan Manuel Santos y la guerrilla durante el plebiscito del *NUMBER* de octubre de *NUMBER*.. Las denuncias. Además de las denuncias señaladas por el periodista Guillén, Álvaro Uribe fue acusado de fomentar y favorecer el paramilitarismo antes y durante su mandato presidencial.. Su hermano Santiago pasó dos años detenido y en la actualidad es acusado por la Fiscalía de conformar y dirigir un grupo paramilitar en Antioquia en la década del *NUMBER*.. Su primo, el excongresista Mario Uribe, fue condenado en *NUMBER* después de que exlíderes paramilitares lo vincularan con sus actividades.. Además, hace unos años dos personas condenadas por paramilitarismo afirmaron que una de estas células armadas, el bloque Metro, fue creado en una hacienda que es propiedad de Álvaro y Santiago.. Durante el mandato de Uribe hubo una desmovilización de los grupos paramilitares más grandes, entre ellos las Autodefensas Unidas de Colombia.. Sin embargo, a criterio de Guillén, este fue un proceso inconcluso que mantuvo en actividades a los grupos armados que se mostraron afines al uribismo.. El más reciente (y mediático) escándalo judicial en el que se vio involucrado el exmandatario es el abierto por la Corte Suprema de Justicia en el que se investiga a Uribe por posible manipulación de testigos.. Hace un mes uno de los considerados declarantes clave de ese proceso fue asesinado sin que todavía se conozca el autor intelectual del hecho.. Medios colombianos señalan que Álvaro Uribe tiene *NUMBER* procesos abiertos en la Corte Suprema de Justicia y más de *NUMBER* de diferente índole en otras instancias legales.. El expresidente no ha sido hallado culpable de ninguno de los presuntos delitos por los que llegó a ser investigado.. Las razones del uribismo. Sin embargo, los defensores de Álvaro Uribe quitan valor a la permanente ola de denuncias contra el caudillo antioqueño y atribuyen su éxito y popularidad a sus méritos en la gestión pública.. Desde el municipio de Florencia, la capital del departamento de Caquetá (suroeste), el concejal del partido uribista (Centro Democrático) Diego Silva cree que la alta aceptación del exmandatario se debe a los logros en su mandato y su fuerte trabajo en las regiones.. ""El expresidente Uribe luchó para devolverle la libertad a los colombianos. Eso quedó marcado en los departamentos donde antes grupos como las FARC tenían el dominio"", indicó Silva.. La autoridad local puso como ejemplo la región de Caquetá, ""donde la gente es supremamente uribista porque cumplió su mandato de recuperar el departamento para nosotros"".. ""Éramos dominados por la guerrilla. Ellos hacían y deshacían y los caqueteños no teníamos progreso. Con el ejército y la fuerza pública nos trajo desarrollo en lugar de la extorsión que sufríamos por parte de los grupos ilegales"", asegura.. Silva señala que Uribe ""hizo que los colombianos volviéramos a creer en Colombia bajo las banderas de la seguridad democrática implementada por él"".. ""Los que más se sintieron identificados fueron las personas que han sufrido el flagelo de la violencia. Esas acciones nos han generado esa fuerza que hoy en día tenemos"", indica el concejal.. La autoridad local añade que las denuncias en contra de Uribe vienen de ""enemigos políticos"" y que la población conoce de la integridad del expresidente. ""Por ello lo apoyan"".. Una encuesta publicada por la revista Semana y hecha por Invamer realizada en abril coloca a Álvaro Uribe como el mandatario colombiano de mayor popularidad (*NUMBER*%) y menor rechazo (*NUMBER*%).. En ese mismo estudio de opinión, el presidente saliente Juan Manuel Santos figura como el de mayor opinión desfavorable (*NUMBER*%).. ¿Y Duque?. Cuando empezó la carrera electoral, Iván Duque apenas aparecía entre los sondeos de intención de voto con porcentajes muy bajos.. ""Cuando el expresidente Uribe lo elige como su candidato único, en pocas semanas Duque alcanza el *NUMBER*% de la intención de voto en las encuestas"", recuerda el politólogo Fernando Posada.. El analista apunta que el elegido por el Centro Democrático a la presidencia era ""alguien con poca trayectoria política y poco conocido en Colombia"", pero que todo cambió al convertirse en el elegido del partido de Álvaro Uribe.. Mientras que el analista y periodista Christian Torres señala que la gran deuda del mandatario electo a su mentor político son ""los votos que lo hicieron presidente"".. En el cierre de campaña de Iván Duque antes de la primera vuelta del *NUMBER* de mayo, el expresidente fue el más ovacionado por los asistentes en Bogotá.. Por todo ello Duque, en más de una oportunidad, fue cuestionado sobre quién será el verdadero gobernante en caso de que ascienda al poder.. ""Uribe será senador y el presidente seré yo"", llegó a decir Duque ante los múltiples señalamientos de que será un ""títere"" del exmandatario y líder indiscutido de su partido.. A partir del *NUMBER* de agosto, cuando asuma la presidencia, Iván Duque tendrá que demostrar que aquellas palabras eran ciertas."
TRUE	AMLO es el candidato con más votos en la historia de México. AMLO es ahora el presidente electo con mayor preferencia en la historia del país, con más de *NUMBER* millones de votos.Andrés Manuel López Obrador celebró su victoria con sus simpatizantes en el Zócalo Capitalino. El candidato de la coalición Juntos Haremos Historia, Andrés Manuel López Obrador, es ahora el presidente electo con mayor preferencia en la historia del país, con más de *NUMBER* millones de votos.. De acuerdo con la encuestadora De las Heras Demotecnia, el izquierdista es el candidato con mayores positivos y negativos a lo largo de la campaña.. Morena, de la mano de sus aliados PT y PES, se impuso como primera fuerza política en la Ciudad de México con la jornada electoral del domingo.. Además de ganar la Jefatura de Gobierno con Claudia Sheinbaum, la coalición Juntos Haremos Historia triunfó en *NUMBER* alcaldías (las figuras que sustituirá a las actuales delegaciones), de acuerdo con el conteo rápido elaborado por la autoridad electoral.. De confirmarse los resultados, la alianza Morena-PT-PES se llevaría Álvaro Obregón, Azcapotzalco, Cuauhtémoc, Gustavo A. Madero, Iztacalco, Iztapalapa, Magdalena Contreras, Miguel Hidalgo, Tláhuac, Tlalpan y Xochimilco.
FALSE	"CONFIRMADO: DELFINA GÓMEZ SERÁ EXPULSADA DE MORENA SI PIERDE LAS ELECCIONES DEL EDOMEX. México.- Luego de que en redes sociales comenzará a circular el rumor de que la candidata a la gubernatura del Estado de México, Delfina Gómez, será expulsada de MORENA si pierde las elecciones, el vocero oficial del partido, César Yáñez, reveló que efectivamente Delfina ya no pertenecerá a las filas de la institución en caso de no ganar, señalando que la decisión vino directamente de López Obrador, quien considera ""que si el pueblo no quiere a cierto represéntate, lo mejor es expulsar a esa persona del partido para siempre"".. César comentó que Andrés es un ser humano ""que escucha al pueblo y actúa conforme a sus decisiones"", mencionando que su principal meta es tener solo gobernantes que la gente quiera y acepte:. ""Muchos creen que esta decisión se trata de una traición hacia sus trabajadores, pero Manuel está dispuesto a hacer lo que lo que ningún partido, que es depurar a los políticos que el pueblo no quiere.. López es muy fuerte a la hora de criticar, pero esta consciente que no todos los gobernantes son malos. Él reconoce que hay integrantes del PRI, PAN y las otras instituciones que son buenos y capaces, pero lamentablemente se pudren por la corrupción de los malos elementos.. AMLO no quiere que eso pase en MORENA, sabe que no puede controlar a los integrantes de su institución pero si puede eliminar a los que muestren indicios de ser malos elementos.. Ya corrió a Eva Cadena, y ha decidió que también sacará a los miembros que la misma gente demuestre no querer. Si Delfina pierde es obvio que fue porque el pueblo no simpatizaba con ella, así que la expulsará para darle su lugar a alguien que si conecte con la gente.. Lo mismo sucederá para los contendientes de a todos los puestos públicos del país, desde senadores hasta alcaldes, si alguien pierde es porque a la gente no le agrada, y con la pena los sacará porque en MORENA solo puede haber candidatos que el pueblo admire y les de su confianza"", relató.. El vocero mencionó que además de Delfina ""todos los demás candidatos que representan a MORENA en alguna elección"" ya están advertidos que si pierden serán sustituidos de inmediato, y no podrán seguir trabajando en el partido en ningún cargo, ni siquiera en un área administrativa."
FALSE	"CNTE (RIVAL DEL SNTE) NOMBRA A NIURKA ""EMBAJADORA DE LA EDUCACIÓN"". México.- La Coordinación Nacional de Trabajadores de la Educación (CNTE, no confundir con el SNTE), nombró a la vedette y actriz nacionalizada mexicana ""Niurka"" como la nueva embajadora oficial de la educación en el país.. Pedro Hernández, integrante de la sección *NUMBER* en el Distrito Federal del CNTE, explicó que la decisión de designar a la también cantante como nueva delegada no tuvo nada que ver con el hecho de que el SNTE recientemente designó a Carmen Salinas con el mismo título.. ""Niurka es una mujer que ha demostrado tener la suficiente capacidad intelectual como para ser una digna representante de la educación en el país. Ella es la viva imagen de lo que el CNTE quiere lograr con la educación y los niños: durante su infancia y adolescencia sufrió de muchas carencias, pero con dedicación y esfuerzo logró salir adelante y forjó un patrimonio artístico y monetario que la han hecho sobresalir en la vida, precisamente eso es lo que queremos que los niños alcancen"", comentó.. Pedro espera que los escolares vean a Niurka como un ejemplo a seguir, especialmente ahora que esta tan de moda el bullying:. ""Mis compañeros y yo la elegimos porque es un icono representativo del carácter y la lucha, ella no se deja de ninguna persona, precisamente eso es lo que los niños deben aprender; no deben permitir que nadie los humille, si alguien les da un golpe ellos deben regresarlo más fuerte, así como lo hace Niurka con sus enemigos"", comentó.. El CNTE había convocado a los medios conferencia de prensa donde se presentaría Niurka para hablar sobre su nuevo nombramiento, sin embargo la plática tuvo que cancelarse debido a que la ex cubana se presentó cubierta solo con un par de pezoneras y una tanga de hilo dental, imagen que desentonaba con su título de embajadora de la educación, por lo que en próximos días se anunciará la nueva fecha de la rueda de prensa donde se le pedirá a la cubana vestir apropiadamente y responder a las preguntas de los reporteros sobre su nuevo cargo gubernamental."
TRUE	"Angélica Rivera y niños del Hospital Infantil visitan al Papa. Por unos minutos los niños platicaron con el Papa; algunos lograron tocar una simbólica campana del Hospital Infantil, la cual anuncia que han logrado superar la enfermedad CIUDAD DEL VATICANO.. Niños del Hospital Infantil de México ""Federico Gómez"", acompañados de Angélica Rivera de Peña, presidenta del Consejo Ciudadano del DIF Nacional, recibieron la bendición Papal.. Acudieron esta mañana a la audiencia pública del Santo Padre, en la Plaza de San Pedro, ya que a su corta edad, se han convertido en mensajeros de esperanza..  Los niños y sus familiares, le pidieron a la esposa del presidente les concediera el deseo de visitar al Sumo Pontífice y poder transmitir a más personas la fortaleza para salir adelante. Por unos minutos platicaron con el Papa, le trasmitieron su testimonio de recuperación y le comentaron que, inspirados por sus palabras, con la atención médica y terapéutica necesaria, hay niños que lograron tocar una simbólica campana del Hospital Infantil, la cual anuncia que han logrado superar la enfermedad.. Durante el saludo, Rivera de Peña dijo al Sumo Pontífice: ""Nuestros niños y sus padres vienen a saludarlo y a dar su testimonio de la fuerza que usted les ha dado siempre para salir adelante. Cada uno de ellos ha mejorado mucho con su tratamiento médico y hoy están aquí para agradecer el haber pintado a México de Luz""..  El Papa Francisco los felicitó muy cálidamente y agradeció la visita. Además, bendijo dos campanas que simbolizan fe, esperanza, ilusión, alegría y motivan a otros niños a salir adelante. Una de estas campanas, fue donada por la esposa del Presidente al Hospital pediátrico ""Bambino Gesù"" de Roma, donde ya se adoptó la tradición mexicana de tocar una campana cuando un niño logra superar su enfermedad. En un comunicado se informó que , tras la audiencia papal, Rivera de Peña y los pequeños del Hospital Infantil, visitaron el Hospital ""Bambino Gesú"", donde se vivieron momentos emotivos y se habló de establecer un convenio de cooperación enfocado al área oncológica, a la especialización de médicos y a la atención de los llamados casos humanitarios o de pacientes con padecimientos complejos..  ""En el Hospital Infantil de México, cuando un niño vence al cáncer, toca una campana. Su sonido es para nosotros una gran alegría, emoción y fe. Por eso hoy venimos a regalarles una campana que fue bendecida por el Papa hace unos momentos, como símbolo de cariño y esperanza. ""Deseamos que todos los niños del Hospital Bambino Gesù toquen esta campana al ser dados de alta. Tóquenla muy fuerte, su sonido llegará hasta nuestros corazones y nos llenará de felicidad. Ustedes son unos niños llenos de una gran fuerza y valentía. Nunca se rindan. La vida nos da siempre muchas sorpresas maravillosas. Todo es posible con el amor y la esperanza que tenemos en el alma. Muchas gracias a todas las mamás por ser fuertes y apoyar a sus hijos con tanto amor""..  Rivera de Peña agregó ""Mis niños quieren darles este regalo muy especial, lleno de amor, alegría y esperanza. Nos acompañan Evelyn, Sebastián, Jazhiel y Ana Karen. Ellos son muy valientes, como todos ustedes, y hacen todo lo posible por recuperar su salud. Hace dos años el Papa Francisco visitó el Hospital Infantil en México. Con su amor y bendición, muchos niños se sintieron mucho mejor y quisieron venir a darle las gracias. Así que, con mucha ilusión, les cumplimos el hermoso deseo de su corazón. El Papa Francisco nos enseñó que el amor lo cura todo"".. De la mano de la señora Angélica Rivera de Peña, los niños también conocieron los Museos del Vaticano, la Capilla Sixtina e intercambiaron experiencias en los recorridos. Aprovechó la ocasión para hablar de la importancia de la familia, pues dijo, se construye con amor, comprensión, respeto y apoyo en situaciones difíciles.. Angélica Rivera estuvo acompañada de la directora del Hospital, Mariella Enoc; del director del departamento de Oncohematología, Terapia celular y Genética, Franco Locatelli; del embajador de México ante la Santa Sede, Jaime del Arenal y del director del Hospital Infantil ""Federico Gómez"", Dr. José Alberto García Aranda."
FALSE	"LUDWIKA PALETA Y EL HIJO DE CARLOS SALINAS SERÁ LA PAREJA QUE EL PRI LANZARÁ A LA PRESIDENCIA EN EL *NUMBER*. La noticia le cayó como ""balde de agua fría"" a Anahí y Manuel Velasco. México.- Gran enojo y desconcierto experimentan Anahí y Manuel Velasco luego de que el presidente del PRI, Enrique Ochoa Reza, y el mandatario de la república, Enrique Peña Nieto, los citarán en Los Pinos para informarles ""que no serán ellos la pareja presidencial que el partido lanzará en el *NUMBER*"" como les habían hecho creer, revelándoles que será el matrimonio conformado por la actriz Ludwika Paleta y el hijo del ex presidente Salinas de Gortari, Emiliano Salinas, a quienes la institución elegirá como sus representantes para tratar de obtener la silla presidencial.. Fue un grupo de reporteros del programa de Aristegui quienes presentaron un audio de la reunión, en el que se escucha a Reza y Nieto asegurar que ""la orden vino de arriba"" (de Carlos Salinas) ya que Ludwika y Emiliano tienen una mejor imagen ante el público:. ""El error del PRI fue comenzar a entrenar a Velasco para la presidencia del *NUMBER* desde años antes y crearle una imagen muy similar a la de Peña sin ser discretos. Con Enrique fueron más cuidadosos: Nieto comenzó a figurar en los medios de manera fuerte solo unos meses antes de ser presentado como candidato, a Velasco en cambio comenzaron a darle promoción desde mucho tiempo antes y eso desgastó su imagen. La gente señala estar harta de Anahí y Velasco, fue por eso que Salinas decidió que será su hijo y su nuera la parea presidenciable ya que tienen una imagen más fresca"", dijeron.. En el audio se escucha a Ochoa mencionar que Salinas quiere repetir la fórmula ""Peña-Rivera"" y por eso obligó a Velasco a casarse con Anahí, sin embargo el público ya está harto de ellos: ""Paleta es una actriz respetable, muy hermosa y con mucha presencia, Emiliano es atractivo y conoce a la perfección las mañas del PRI. Ellos son una versión renovada y mejorada da de Nieto y La Gaviota. El PRI está seguro de que con una buena campaña de marketing definitivamente obtendrán el poder"", confesaron.. Según algunos testigos, al revelarles la verdad Manuel se puso extremadamente violento del coraje: ""en la grabación se escucha que Velasco comienza a aventar todas las cosas mientras grita que se vengará de todos los marginales que lo humillaron de dicha manera porque él ya le había dicho a todos sus conocidos que sería el presidenciable del *NUMBER* y ahora quedará como un mentiroso. Después de despotricar contra todos finalmente logran calmarlo diciéndole que le darán la dirección de una Secretaría y para el año *NUMBER* es casi seguro que ahora si lo lanzarán. Le mencionaron que todavía es muy joven y bello para ser presidente y necesita adquirir más experiencia. Solo así lograron calmarlo para que ya no continuara haciendo más destrozos"", puntualizaron."
FALSE	"""Propone AMLO a Kate del Castillo para la Secretaría de Cultura"". México.- El candidato a la Presidencia de la República, Andrés Manuel López Obrador, dijo está tarde luego de su mitín que agradece el apoyo de la reconocida actriz Kate del Castillo.. Reconoció la trayectoria de la artista y dijo que es un ejemplo a seguir para todos los mexicanos, y arremetió contra Eugenio Derbez diciendo que es lamentable que apoye a la mafia del poder, también señalo que su postura pública es como sus películas, nomas dan risa.. López Obrador dijo que estaría dispuesto a ofrecerle la Secretaría de Cultura a Kate del Castillo, mencionando que estaría en buenas manos por que toda su carrera ha sido transparente."
TRUE	"Partido de Venezuela niega hacer pintas a favor de AMLO. El Partido Socialista Unido de Venezuela negó estar detrás de las pintas con la leyenda ""López Obrador es revolución mexicana"", que aparecieron en al menos cinco ciudades de ese país.. El Partido Socialista Unido de Venezuela (PSUV) rechazó estar detrás de las pintas en apoyo al precandidato presidencial de la coalición Juntos Haremos Historia, Andrés Manuel López Obrador, que aparecieron en las calles de al menos cinco ciudades del país sudamericano.. La propaganda a favor del morenista apareció en Caracas, Barquisimeto, Maracaibo, Valencia y Maracay con la firma del PSUV, partido que respalda a Nicolás Maduro.. Sin embargo, el vicepresidente internacional del PSUV, Jacobo Torres, aseguró que el partido no realizó esas pintas, pues sería absurdo hacer campaña en un país extranjero a favor de un candidato mexicano.. ""No es política ni del Partido Socialista de Venezuela ni del gobierno bolivariano inmiscuirse en la política interna de ningún país, dijo, pero admitió que hay ""en Venezuela quienes tengan simpatía por López Obrador en la medida en que su discurso se parece al discurso progresista de América Latina"".. ""No es política nuestra hacer campaña y mucho menos en nuestro propio país, aquí nadie va a votar por ningún candidato mexicano, por lo tanto es un absurdo comenzar a hacer pintas y grafitis apoyando a tal o cual candidato"", dijo en entrevista con Ciro Gómez Leyva para Grupo Fórmula.. Afirmó que es ofensivo pensar que Venezuela interfiera en México o en otro país, pues ellos han sido víctimas de interferencias en el extranjero.. Rechazó cualquier intento de vincular al partido en una campaña de calumnias en la política interna de otro país.. ""Ni sabemos ni nos interesa saber quién las haya hecho, lo que descalificamos es cualquier intento de vincular a nuestro partido en una campaña de difamación contra López Obrador o contra quien sea"", afirmó."
TRUE	"El priista Alfredo del Mazo repudia las bodas gay y el aborto legal. El candidato a la gubernatura del Estado de México por el PRI, Alfredo del Mazo, se pronunció en contra de los matrimonios entre personas del mismo sexo y de que éstos puedan adoptar niños para formar una familia.. Entrevistado en el programa radiofónico ""Así las Cosas"" en W Radio conducido por Gabriela Warkentin y Javier Risco, al final de una serie de preguntas con respuestas a botepronto, Del Mazo también se manifestó en contra de la despenalización del aborto.. Durante la entrevista radiofónica en la que se tocaron temas como la inseguridad, el desempleo, la desigualdad social y la violencia hacia grupos vulnerables como las mujeres y las personas LGBT (Lesbianas, Gays, Bisexuales y Trans), el priista rechazó de manera tajante las bodas gay, que aún no han sido legalizadas en el Estado de México a pesar de que en *NUMBER* la Suprema Corte de Justicia de la Nación (SCJN) ya resolvió que es ""inconstitucional"" no legislar al respecto.. Al ser cuestionado sobre si respaldaba el matrimonio de personas del mismo sexo, Del Mazo dijo que no porque estaba a favor de los derechos de la familia. Señaló que estaba casado y tenía cuatro hijos.. También se pronunció en contra de la adopción por parejas de lesbianas o gays y de la despenalización por la intervención del embarazo, con lo cual hubo reacciones del auditorio que criticó duramente al candidato del PRI al gobierno del Estado de México, por su presunta falta de respeto a los derechos humanos."
TRUE	"Le encuentran otra 'Casa Blanca' a Angélica Rivera en Miami. El departamento de lujo en una zona exclusiva de Miami es propiedad de Grupo Pierdant, una empresa que se espera participe en una licitación para desarrollar puertos en México, informó The Guardian.. Angélica Rivera, esposa del presidente mexicano Enrique Peña Nieto, ha usado un departamento de *NUMBER* millones de dólares en Key Biscayne, en Florida, el cual pertenece a Grupo Pierdant, una empresa que se espera participe en una licitación para desarrollar puertos marítimos en México, lo que despierta sospechas de un nuevo conflicto de intereses, reportó hoy el diario británico The Guardian.. ""La investigación de The Guardian en las propiedades de Florida muestra una revelación poco ortodoxa entre la primera dama y Grupo Pierdant [propiedad del empresario Ricardo Pierdant], enfocada en Ocean Tower One, un desarrollo habitacional privado con una alberca, canchas de tenis y concierge de guantes blancos en Key Biscaine, un enclave acaudalado en el condado de Miami-Dade"", dice el diario.. La investigación reveló que el departamento propiedad de Grupo Pierdant usado por la primera dama es el número *NUMBER* del Ocean Club Tower One, y que está ubicado en el piso superior del número *NUMBER*, que es propiedad de Rivera y que funciona como una sola unidad. ""En *NUMBER* Pierdant compró la unidad *NUMBER* a través de la empresa Biscayne Ocean Holdings, aparentemente creada para ese propósito"".. Aunque Rivera es propietaria de ese departamento desde *NUMBER* y la reveló al público en noviembre de *NUMBER*, tras el escándalo de la Casa Blanca, lo adquirió con un modelo similar al de Pierdant, creando la empresa UNIT *NUMBER* OTO INC, de la que es única dueña, para tal fin.. ""En marzo de *NUMBER* la empresa de Pierdant profundizó el vínculo al pagar el impuesto predial no sólo del departamento *NUMBER*, sino también del *NUMBER*"", el pago de este último ascendió a *NUMBER* dólares.. The Guardian señala las similitudes entre la forma en que estos acuerdos han sido hechos y la manera en que se dio la compra de la Casa Blanca, una mansión con siete recámaras y un spa que Rivera había comprado a Grupo Higa, una compañía vinculada a un consorcio chino que ganó el concurso de licitación por *NUMBER* millones de dólares para desarrollar el tren de alta velocidad y el que posteriormente fue cancelado.. A pesar de que Angélica Rivera emitió un inusual mensaje al público para aclarar que había comprado la Casa Blanca con el fruto de su esfuerzo –y más tarde vendió la propiedad–, el presidente Peña Nieto se disculpó por el caso el mes pasado, a tiempo para firmar la Ley Anticorrupción.. Ni la oficina de la Presidencia ni la de Grupo Pierdant respondieron a las solicitudes de comentarios hechas por The Guardian."
FALSE	"Para aprovechar el impulso de #RickyRiquínCanayín, Ricardo Anaya cambia su imagen. Lo más destacado del segundo debate entre candidatos a la presidencia de México no fue la irrelevancia de Meade, sino los chascarrillos de Andrés Manuel López Obrador, quien por fin, después de doce años, decidió defenderse de los ataques que le lanzan, y lo hizo con humor, como cuando anunció que protegería su cartera ante la peligrosa cercanía de Ricardo Anaya.. Pero no sólo eso, también puso a Anaya un curioso apodo, que de inmediato, a través de las redes sociales, se volvió más mencionado que el verdadero nombre del candidato de la coalición Por México al Frente: Nos referimos a ""Ricky Riquín Canayín"".. Ante esto, los asesores de Anaya le han recomendado que capitalice la popularidad del mote, el cual cuadruplica su propio impacto en las redes sociales.. Anaya ha comenzado por cambiar su vestimenta vistiendo ahora con traje de diseñador y una corbata de moño, además de llevar billetes de *NUMBER* dólares en la solapa y billetes de mil pesos a manera de abanico.. Si esto funcionará o no para el candidato está por verse, pero al menos espera mantener su holgada ventaja sobre José Antonio Meade, quien con su insistencia de ser el mejor, los analistas calculan que bajará al menos unos diez puntos en las preferencias electorales."
TRUE	"Registra Meade su candidatura presidencial por el PRI. Después de presentar los requisitos legales para su registro, el candidato destacó que en la elección se ""juega el futuro de México"".. Acompañado por gobernadores e integrantes del PRI, y dirigentes del Partido Verde Ecologista de México (PVEM) y Nueva Alianza, José Antonio Meade acudió al Instituto Nacional Electoral (INE) para registrar su candidatura presidencial por la coalición Todos Por México.. Después de presentar los requisitos legales para su registro, Meade Kuribreña destacó que en la elección se ""juega el futuro de México"".. ""La posibilidad de retroceder o de convertirnos en una nación próspera y exitosa, avanzar es apoyar, proteger y fortalecer a las familias y eso es lo que protejo y me motiva"", dijo el candidato al dirigirse a un grupo de simpatizantes que se presentaron con banderas de los partidos que conforman la coalición y gritaban ""México Chingón"".. Previo y durante la ceremonia de registro en instalaciones del INE se interrumpió de manera constante a los oradores con aplausos.. Benito Nacif, consejero electoral del INE, detalló que hoy vencía el plazo para el registro de los candidatos a un puesto de elección popular, para iniciar con el proceso de revisión de los requisitos legales para la confirmación del registro de los aspirantes presidenciales.. Será el *NUMBER* de marzo cuando se ratifique a los candidatos y el *NUMBER* iniciará el proceso de campañas electorales.. ""Con este otorgamiento de registro, el INE completa el proceso preparatorio de campañas electorales y cumple con su función de garantizar que la búsqueda del voto ciudadano inicie en condiciones de certeza"", señaló el consejero electoral.. Luis Castro Obregón, presidente de Nueva Alianza, y Carlos Alberto Puente, presidente del PVEM, destacaron la trayectoria de Meade Kuribreña en cargos de alto perfil en el gobierno y señalaron la idoneidad de su perfil para ""continuar con la transformación del país"".. Al tomar la palabra, Enrique Ocho Reza, presidente del PRI, se enfocó en los avances democráticos aportados por los gobiernos del PRI y los objetivos de la coalición integrada por el partido que representa, el PVEM y Nueva Alianza.. ""Con nuestra coalición México garantiza un desarrollo sostenible que cuide el medio ambiente entero del país y promueva la formación técnica, académica y profesional mediante la enseñanza con excelencia"", apuntó.. Dijo que la elección del *NUMBER* de julio es la oportunidad de ""dar a los mexicanos mejor calidad de vida"" y señalo que el PRI ha sido un partido que construye instituciones y que tiene en el respeto a la ley la mejor forma de ""preservar la paz social""."
TRUE	"AMLO heredó finca millonaria; rancho en Palenque, Chiapas. Andrés Manuel López Obrador, dirigente del partido Movimiento Regeneración Nacional (Morena), heredó a sus hijos una finca de *NUMBER* millones de pesos antes de emitir su declaración 3de3 (fiscal, patrimonial y de interés), hace poco más de un mes.. La propiedad llamada La Chingada, de *NUMBER* mil *NUMBER* metros cuadrados, está en Palenque, Chiapas. El excandidato presidencial reconoció que ese rancho lo heredó de sus padres en el año *NUMBER*, hecho que no se reflejó en sus declaraciones patrimoniales de entre *NUMBER* y *NUMBER*, cuando fue jefe de Gobierno del Distrito Federal, según documentos del PRD.. Excélsior tiene copia de la escritura *NUMBER* del *NUMBER* de diciembre de *NUMBER* firmada por el notario público número uno de Emiliano Zapata, Tabasco, Luis Mayo Castro, en la que se acredita la propiedad a nombre de Andrés Manuel López Obrador, pero fue el *NUMBER* de febrero de *NUMBER* cuando se conoció públicamente que él era el dueño de ese lugar.. En razón del mercado inmobiliario de Palenque, el metro cuadrado en la zona de la propiedad de López Obrador se comercializa en mil *NUMBER* pesos, lo que equivale a *NUMBER* millones *NUMBER* mil *NUMBER* pesos el valor actual de la finca.. El rancho que López Obrador heredó está en la entrada de Palenque, llegando desde Tabasco, en el tramo carretero Pakal-Na- Palenque y ha sido utilizado como casa de descanso y set para sus spots políticos.. Mayor herencia de finca, para AMLO. Los *NUMBER* mil metros cuadrados de La Chingada fueron una donación de sus padres, de un predio que tiene *NUMBER* mil metros cuadrados.. La Chingada, una de las propiedades que Andrés Manuel López Obrador anunció haber donado a sus hijos antes de presentar su declaración 3de3 (fiscal, patrimonial y de interés) hace un mes, tiene un valor comercial de *NUMBER* millones de pesos, según el mercado inmobiliario de Palenque, Chiapas, donde está el rancho.. El líder nacional del Movimiento Regeneración Nacional (Morena) reconoció que ese rancho fue la herencia que sus padres –que murieron en el *NUMBER*– le dejaron. No obstante, la propiedad no apareció en su declaración patrimonial cuando era jefe de Gobierno del Distrito Federal (*NUMBER*-*NUMBER*), según documentos del PRD.. El terreno de *NUMBER* mil *NUMBER* metros cuadrados fue registrado el *NUMBER* de diciembre de *NUMBER*, bajo la escritura pública *NUMBER* y firmada por el notario número uno de Emiliano Zapata, Tabasco, Luis Mayo Castro; y según esta escritura, de la que Excélsior tiene copia, el ""valor avalúo"" del predio era de un millón *NUMBER* mil *NUMBER* pesos y *NUMBER* centavos. El *NUMBER* de febrero de *NUMBER* fue cuando se conoció públicamente que López Obrador era propietario de La Chingada.. Pedro Arturo López Obrador, hermano de Andrés Manuel, cuatro años menor, fue el albacea de la herencia de sus padres, que consistía, entre otras cosas, en un predio de aproximadamente siete hectáreas, que fue dividido en seis partes.. En la escritura *NUMBER* consta que la hija de Pedro Arturo, Erandi Isabel López Herrería, entonces de *NUMBER* años, era la propietaria de un predio de *NUMBER* mil *NUMBER* metros cuadrados conocido como Monterrey, de donde se desprendieron los *NUMBER* mil *NUMBER* metros cuadrados que heredó Andrés Manuel López Obrador.. Renuncia. En el mismo documento se advierte que Pedro Arturo López Obrador ""renuncia parcialmente a los derechos de uso y usufructo vitalicio, respecto de la fracción que se hace referencia en el antecedente primero, y manifiesta que la naturaleza de esta operación es originalmente una donación que su padre en vida le confió, para que a su vez la donara a sus hermanos, en particular en esta escritura al señor licenciado Andrés Manuel López Obrador"".. El acuerdo de los hermanos López Obrador fue que por ser el mayor, Andrés Manuel se quedara con la casa de *NUMBER* metros de construcción donde vivieron sus padres, incluyendo el casco del rancho y la parte más extensa del predio, quedando a nombre del entonces jefe de Gobierno del DF.. Arturo y Candelaria, la menor de los López Obrador, vendieron su herencia hace unos diez años. En cambio José Ramiro, que fue presidente municipal de Macuspana, Tabasco, Pío, Martín Jesús y Andrés Manuel conservan la propiedad, que sus padres obtuvieron tras el ahorro de años gracias a un restaurante de su propiedad en Palenque, según testimonios de familiares del líder de Morena consultados por Excélsior.. Con los años, los López Obrador construyeron entradas independientes a sus respectivas propiedades, mientras que Andrés Manuel se quedó con la entrada original del predio, que actualmente luce un zaguán pintado de negro, con pared blanca y un pequeño techo de dos aguas impermeabilizado en color terracota.. Los otros bienes inmuebles de los que Andrés Manuel López Obrador era propietario y que afirmó también haber donado a sus cuatro hijos son una casa en Villahermosa, Tabasco, dos casas en el municipio de Teapa, en la misma entidad, un predio rústico ahí mismo y un departamento en la Ciudad de México.. Todas estas propiedades, sin precios actualizados, suman, según las declaraciones patrimoniales que López Obrador presentó entre *NUMBER* y *NUMBER*, cuando fue jefe de Gobierno del Distrito Federal, *NUMBER* millones *NUMBER* mil pesos.. Según esas declaraciones, que están disponibles en el sitio de internet del PRD (*URL* son la casa de Villahermosa que fue adquirida en *NUMBER* al contado con valor de *NUMBER* mil pesos; una de las casas de Teapa, Tabasco, data de *NUMBER* con pago al contado, por *NUMBER* mil pesos; la otra en ese mismo municipio fue adquirida en *NUMBER* a través de una donación o herencia y su valor estimado entonces era de *NUMBER* mil pesos; el predio rústico también está en el rubro de donación en el *NUMBER* y su valor es de *NUMBER* mil pesos; mientras que el departamento en la Ciudad de México, dice la declaración patrimonial de López Obrador, lo compró al contado en *NUMBER* a un precio de un millón *NUMBER* mil pesos y compartía la propiedad con Rocío Beltrán, quien murió el *NUMBER* de enero de *NUMBER*.. En la declaración patrimonial de *NUMBER*, López Obrador informó que vendió en *NUMBER* mil pesos un departamento que compró en *NUMBER* a crédito por *NUMBER* mil pesos, es decir, en *NUMBER* años obtuvo una ganancia de *NUMBER* mil pesos.. En *NUMBER* fue que se conoció públicamente que López Obrador era propietario del rancho La Chingada. Se supo gracias a una conversación privada que el entonces candidato del PRD a la Presidencia de México tuvo con un grupo de empresarios de la construcción y que fue divulgado por Milenio, el *NUMBER* de febrero de *NUMBER*.. ""Tengo menos vigor, eso sí. Porque ya estoy muy cansado. ¿Te acuerdas en tu casa que te dije que si la elección era limpia y libre, si perdía, me iba yo a ir a La Chingada? ¿Te acuerdas? Y ahora sí. Es que yo tengo una quinta que me dejaron mis padres"", dijo López Obrador hace más de cuatro años.. Sin embargo, y de acuerdo a las declaraciones patrimoniales de López Obrador entre *NUMBER* a *NUMBER*, el entonces jefe de Gobierno no hizo pública la herencia que le dejaron sus padres. El de *NUMBER* mayo de *NUMBER* murió la señora Manuela Obrador González y el *NUMBER* de diciembre de ese mismo año murió el señor Andrés López Ramón, padres del actual líder de Morena.. López Obrador dijo que La Chingada tiene una extensión de *NUMBER* mil metros cuadrados. Datos que concuerdan con los que tiene la Dirección del Registro Público de la Propiedad y del Comercio del estado de Chiapas.. Un predio de *NUMBER* mil metros cuadrados, ubicado en la bifurcación de la carretera Palenque-Ruinas y Ocosingo- Palenque (*NUMBER*) que se convierte en la Pakal-Na- Palenque, a kilómetro y medio de donde está La Chingada, tiene un precio de venta de *NUMBER* millones *NUMBER* mil dólares; la oferta de este terreno la hace la empresa Habitar *NUMBER*, a razón de *NUMBER* dólares el metro cuadrado, según el portal Vianuncios, en el link *URL*-terrenos/palenque/terreno-en-palen..... En razón del mercado inmobiliario de Palenque, el metro cuadrado en la zona de la propiedad de López Obrador se comercializa en mil *NUMBER* pesos, lo que equivale a *NUMBER* millones *NUMBER* mil *NUMBER* pesos. Simulación. El *NUMBER* de julio pasado, en una entrevista con Ciro Gómez Leyva, López Obrador dijo que en *NUMBER* días presentaría su 3de3, aunque la había desdeñado; a finales de abril, en Oaxaca dijo que el Sistema Nacional Anticorrupción y la ley 3de3 eran pura simulación y demagogia.. ""Realmente no tengo bienes materiales; ya lo que tenía lo cedí, lo entregué a mis hijos. A mis hijos mayores desde que falleció Rocío (Beltrán Medina, quien fue su esposa), se les entregó lo que les correspondía. A Jesús Ernesto (el menor de sus cuatro hijos), le entregué la casa que me heredaron mis padres en Palenque, es una quinta de alrededor de *NUMBER* mil metros cuadrados, una hectárea, y se dividió entre los tres hermanos grandes..  A Jesús le tocó la casa que era de mi papá y mi mamá"", dijo López Obrador en el video que subió la noche del *NUMBER* de agosto a sus cuentas de redes sociales, con motivo de la presentación de su 3de3.. El rancho que López Obrador heredó de sus padres está prácticamente a la entrada de Palenque llegando desde Tabasco, en el tramo carretero Pakal-Na-Palenque, enfrente de la Unión Ganadera Regional de Catazajá y tiene como vecinos a los Ciudad Real de Palenque, Quinta Exxpres y Confort Inn Palenque, que anteriormente era el Maya Tucán y a *NUMBER* kilómetros del aeropuerto internacional de Palenque .. La Chingada ha sido utilizada por López Obrador como casa de descanso y como set para filmar algunos de sus promocionales políticos.. La entrada a la propiedad es sencilla, pero pasando la puerta se amplía el terreno donde está la casa de concreto de techo verde, una laguna y un camino lleno de palmeras de coco, según fotografías que se han publicado en distintos medios, a partir de que el mismo López Obrador dijo ser propietario de ese rancho, que el ex candidato bautizó con ese nombre. ""Esto es mío y se va a llamar La Chingada"", resolvió Andrés Manuel López Obrador sobre su propiedad.. Antecedente. El líder de Morena, Andrés Manuel López Obrador, presentó el miércoles *NUMBER* de agosto su declaración 3de3, en la cual indicó ganar *NUMBER* mil pesos al año y no tener inmuebles o vehículos.. El excandidato presidencial fue criticado por ser el único líder partidista que no había presentado dicha declaración, pese a haberse comprometido a hacerlo.. En un video difundido en las redes sociales, López Obrador explicó que cedió la mayoría de sus bienes a sus hijos, y afirmó que su cónyuge tiene un ingreso anual de *NUMBER* mil pesos."
TRUE	"Andrea Legarreta habla de su ausencia en ""Hoy"". La conductora también comentó sobre la rivalidad que aseguran hay con Galilea Montijo y de su supuesta separación de Erik Rubín. Andrea Legarreta dice que está cansada de tantas mentiras.. A través de un mensaje en su cuenta de Instagram, Andrea Legarreta decidió hablar de tres temas: la supuesta mala relación con la nueva productora de ""Hoy"" Magda Rodríguez, la rivalidad que aseguran hay con Galilea Montijo y finalmente de su falsa separación de Erik Rubín.. La conductora compartió una fotografía en la que aparece en familia con sus hijas y su esposo, y comenzó negando que estuviera ""castigada"" en ""Hoy"", y aclaró que sus ausencias de deben a que desde el principio se pactaron días de vacaciones para que pudiera convivir con la familia.. ""Estando de vacaciones no hay tiempo para enterarte de HARTO rumor... Jajajajaja Y sobre todo TANTA mentira... Nop, no estoy castigada ni tuve pleito con Magda, nuestra nueva productora de HOY... Cada año pedimos una semana de Semana Santa para convivir en familia, debido a nuestros trabajos, los momentos en familia no son muchos y son NECESARIOS... Lo del supuesto pleito con Magda es una mentira ABSOLUTA, desde el día uno, ella ha sido amable, cálida y paciente escuchando todo lo que le he comentado acerca de la nueva etapa y la importancia de que nuestro amado público de tantos años sea apapachado y escuchado... Son tiempos de ""adaptación"" y estoy segura todo irá mejorando día a día"", escribió."
TRUE	"Morena se perfila como ganador de *NUMBER* gubernaturas; PAN y MC se quedarán con Guanajuato y Jalisco: Mitofsky para Televisa. La coalición de Andrés Manuel López Obrador (Morena-PT y PES) se perfila como ganadora de las gubernaturas en cinco estados de México; PAN, se quedaría con Guanajuato, y Movimiento Ciudadano, con Jalisco, de acuerdo con datos de Mitofsky.. En cinco de las nueve entidades donde se elige gobernador y jefe de gobierno, la coalición Juntos Haremos Historia integrada por los partidos políticos Morena, Partido del Trabajo (PT) y Encuentro Social (PES) se encuentra a la cabeza de las preferencias electorales, informó Noticiero Televisa basado en encuestas de salida de Consulta Mitofsky.. De acuerdo con las encuestas de Mitofsky, en lo que se refiere a la elección para Jefe de Gobierno de la Ciudad de México, la candidata Claudia Sheinbaum (Morena, PT y Encuentro Social), se encuentra en la delantera con un porcentaje de *NUMBER*% a *NUMBER* por ciento. En segundo lugar se ubica Alejandra Barrales (PAN-PRD-Movimiento Ciudadano) con *NUMBER*% a *NUMBER* por ciento. En tercer lugar está Mikel Arriola (PRI) con *NUMBER*% a *NUMBER* por ciento.. Con lo respecta a los estados de Veracruz, Tabasco, Morelos y Chiapas también la coalición Juntos Haremos Historial estaría en la delantera de la preferencia de los electores, siempre de acuerdo con Mitofsky.. En Guanajuato, la coalición Por Guanajuato al Frente, integrada por el PAN, PRD y Movimiento Ciudadano, que postuló a Diego Sinhué Rodríguez, llevaría una amplia ventaja."
TRUE	"El estatus de los *NUMBER* migrantes del 'Aquarius' se estudiará caso por caso. ""Hay que ver en qué situación están, si están en peligro en sus países y si es así, entonces se les daría la condición de refugiado"", ha explicado la ministra de Trabajo, Migraciones y Seguridad Social. El estatus que se concederá a cada uno de los *NUMBER* migrantes procedentes del Aquarius y que llegarán a Valencia en los próximos días tendrá que estudiarse caso por caso. La ministra de Trabajo, Migraciones y Seguridad Social, Magdalena Valerio, ha pedido ""prudencia"" en este asunto, un día después de que la vicepresidenta y consellera de Igualdad y Políticas Inclusivas, Mónica Oltra, sugiriese que, según la Delegación de Gobierno, se concedería la condición de refugiados a todos los pasajeros por su situación de emergencia y excepcionalidad. ""Cada uno tiene que tener el tratamiento médico, humano y jurídico correcto; hay que ver en qué situación están, si están en peligro en sus países y si es así, entonces se les daría la condición de refugiado"", ha matizado Valerio este miércoles.. Los migrantes del Aquarius, por su situación de emergencia y excepcionalidad, sí tendrán una cobertura de protección humanitaria. Frente a una respuesta unívoca a la gestión de la llegada del barco este miércoles era evidente la improvisación y la confusión para definir los protocolos a seguir. En la segunda reunión de coordinación con las autoridades locales en Valencia de este miércoles se ha hablado de la posibilidad de entregar a los recién llegados una autorización de estancia legal en España de *NUMBER* días. Pero esta fórmula no ha sido confirmada por el Gobierno central.. Desde el Ministerio del Interior informan que por la imposibilidad de calificar a todos como refugiados –antes se les debe conceder el asilo-- se les atribuirá la condición de ""acogidos"". Así se les permite entrar legalmente en España para que quien lo desee solicite protección internacional. Después se aplicará la ley y está a previsto que los trámites ""se agilicen"" al máximo, informa Patricia Ortega Dolz. En cualquier caso, fuentes conocedoras del dispositivo de acogida, descartan que se traslade a los migrantes a un Centro de Internamiento de Extranjeros (CIE).. España ofrece protección internacional a los migrantes que corren peligro en su país de origen. La protección más alta es la del estatuto de refugiado concedido a las personas que tienen un temor fundado de ser perseguidas en sus países por motivos de raza, religión, nacionalidad, por sus opiniones políticas, su género o por su orientación sexual. Otra modalidad, la más habitual, es la protección subsidiaria que se aplica a migrantes que no son refugiados pero que corren el riesgo de sufrir amenazas contra su vida como consecuencia de una situación de violencia indiscriminada, tortura o una condena a pena de muerte. En ambos supuestos, el solicitante tiene derecho a permanecer en España hasta que se resuelva su solicitud, además de a atención sanitaria y jurídica.. El proceso no es rápido. España en *NUMBER* acumulaba un tapón de *NUMBER* solicitudes pendientes, según datos del Eurostat publicados por la Comisión Española de Ayuda al Refugiado (CEAR). Tampoco es fácil. De las *NUMBER* peticiones del año pasado, se negaron el *NUMBER*% de ellas. El estatuto del refugiado se concedió sobre todo a migrantes procedentes de Palestina, Eritrea y Marruecos, *NUMBER* personas en total. Los principales beneficiarios de la protección subsidiaria fueron sirios, ucranios y palestinos, un total de *NUMBER* personas."
FALSE	"General Cienfuegos furioso :"" Si queremos un cambio debemos revelarnos contra EPN"". En un vídeo difundido en redes sociales por la cadena de noticias ""Cierre de Edición"" se confirma la participación de miembros del Ejercito Mexicanos, quienes planean rebelarse contra el presidente de México Enrique Peña Nieto.. El Ejercito Nacional encabezado por el General Salvador Cienfuegos Zepeda, titular de la Secretaría de la Defensa Nacional (Sedena), reconoció que la entrada de los militares a la lucha contra el narcotráfico fue un error. El Ejército, dijo, debió resolver un problema ""que no nos tocaba"", debido a que las corporaciones estaban corrompidas y esta acción solo les permitió ampliar la ventaja para seguir con sus actos ilícitos.. Sumando la condición en la que se encuentra actualmente México con el aumento de la gasolina el General Cienfuegos afirmo que el ejército está a la entera y completa disposición del pueblo mexicano, ""Creo que no me toca decirlo a mí, pero las encuestas lo dicen, este gobierno está perdido, solo falta la decisión del pueblo y el ejercito los respaldara y protegerá para hacer cumplir sus derechos constitucionales."" asimismo añadió ""Si queremos un cambio vamos a rebelarnos en contra de Peña Nieto"""
FALSE	"Peña Nieto declara: ""Que se preparen los envidiosos, ahora es que hay PRI para rato"". Hace algunos minutos salió a la luz una entrevista en la cual el actual presidente Enrique Peña Nieto en un tono dominante dio declaraciones sobre los hechos vividos en el país en los últimos días ""Todo esto que está sucediendo no es culpa mía, muchos me hacen responsable y quieren que entregue la presidencia; Antes se tendrá que derramar sangre"" añadió el presidente dando a entender que él no va a entregar el poder así tan fácil, asimismo señalo ""La solución esta es las manos de cada uno, al que no le guste mi gobierno que se vaya y sea feliz en otro país, ahora es que hay PRI para rato"".. Esta no sería la primera vez que un político hace tremendas declaraciones, causando gran polémica e incertidumbre en la población"
FALSE	"Perfilan a Yuri para diputada ' pluri' de Morena. Asegura líder de Morena en Veracruz que ha habido acercamientos con la cantante.. Morena ha sido fuertemente criticado por los personajes que ha sumado en sus filas en los últimos meses, de cara a las elecciones que se celebrarán próximamente en el país. Pero parece que eso no parece importarle mucho a a dirigencia nacional (ni a las estatales), pues el líder de Morena en el Estado de Veracruz, Manuel Huerta Ladrón de Guevara, informó en una entrevista que sostuvo con XEU, que ha tenido contacto con Yuri con el fin de que sea diputada plurinominal. ""Sí hubo acercamiento y lo hay, es de la Coalición Todos Haremos Historia. No hay problema que sea cristiana, ya que en Morena hay de todo, hay cristianos, evangélicos, testigos de Jehova, ateos, budistas, hay agnósticos, libre pensadores, Morena es un movimiento donde cohabitamos todos con un sólo objetivo, cambiar este régimen político caduco"", declaró Ladrón de Guevara. Aseguró que la Coalición la que se acercó a Yuri previamente al cierre de sus registros, antes del *NUMBER* de marzo."
FALSE	El gobierno de México capturó a la Barbie. Un chaparro pelón y de lentes que dice despachar en la Presidencia de la República, informó que su gobierno capturó a la peligrosa narcotraficante conocida como la Barbie, operadora del cártel de los Mattel-Leyva. Ken, el ex-novio de la Barbie, informó el paradero de la peligrosa narcotraficante a la Policía Federal. Se rumora que Ken denunció a su pareja porque ella lo estaba engañando con Woody y con Buzz Lightyear de Toy Story. El Presidente de México está contento porque ahora sí tiene un logro importante que presumir para su cuarto informe de gobierno.. Le tenía mucho miedo. Además siempre supe que andaba en cosa raras. — Ken sobre Barbie.. En un operativo conjunto entre la Policía Federal y los G.I. Joes, se logró la captura de la peligrosa narcotraficante conocida como la Barbie. Era operadora del cartel de los Mattel-Leyva, una organización criminal que se encarga de traficar drogas de México a Estados Unidos. La Barbie introducía la mercancía a través de Hot Wheels y Carritos Deslizadores Avalancha que cruzaban diariamente la frontera norte de México.. A la Barbie se le conoce como la asesina de los ojos claros porque era muy sanguinaria con sus enemigos. Se dice que entre sus víctimas se encuentran los líderes del Cártel de Rosita Fresita, a quienes los cocinó hasta hacerlos tartas y pasteles. Decapitó a Max Steel y a Action Man, encajueló sus cuerpos en vehículos Power Wheels y expuso sus cabezas en las autopistas Scalextric.. Otra de sus víctimas fue el futbolista paraguayo Salvador Cabañas, porque el delantero guaraní prefería salir con Larissa Riquelme que con la propia Barbie. La Barbie le ordenó a uno de sus lugartenientes, el J.J., que le diese un disparo en la cabeza, pa' que aprenda a respetar.. Mantuvo batallas por el control del territorio contra los cárteles de las figuras de acción de la WWE y del Consejo Mundial de Lucha Libre. Pero las más sangrientas fueron las que la Barbie llevó a cabo contra los Mazingers Zetas y los Chapos del Universo, que provocaron explosiones y daños colaterales en jugueterías y almacenes de prestigio.. La Policía Federal logró su captura después de recibir un informe de Ken, ex-novio de la Barbie, y analizar información de inteligencia en un tablero de Clue:¿Quién es el culpable?. El señor que según esto es el Presidente de México anunció la captura de la Barbie en cadena nacional. Informando que con acciones cómo ésta, el gobierno federal está evitando que la droga llegue a tus hijos. Pero la opinión pública le reclama al gobierno que lo que está haciendo en realidad es acabar con los enemigos del cártel oficial, el de He-Man y los Chapos del Universo, que ahora tienen el monopolio de la droga en el país.. Aunque está corriendo en México una versión que dice que la Barbie es en realidad una testigo protegida por la DEA. La peligrosa narcotraficante le pidió a su ex-novio Ken que la conectara con la Agencia Anti-Drogas Estadounidense para entregarse pacíficamente a cambio de información sobre los cárteles mas peligrosos de México. Por ese motivo la DEA envió a los G.I. Joes para que trasladaran a la Barbie a suelo norteamericano. Los mismos G.I. Joes dicen que la participación de la Policía Federal Mexicana se limitó a cargar las maletas de los soldados gringos y a limpiar los aviones y vehículos militares de los efectivos norteamericanos.
TRUE	"Guillermo Anaya debe renunciar, por promover la violación de mujeres: PRI. Guillermo Anaya, candidato a la gubernatura de Coahuila se expresó en esos términos ofensivos e indignos hacia la mujer, así lo dio a consideró el PRI.. La fracción parlamentaria del Partido Revolucionario Institucional (PRI) en la Cámara de Diputados exigió, a través de la presidenta de la Comisión de Igualdad de Género, Laura Plascencia, que el candidato panista a la gubernatura de Coahuila, Guillermo Anaya, renuncie a sus aspiraciones.. En un mensaje en video, la diputada Plascencia Pacheco afirmó que las declaraciones de Anaya Llamas contra las lideresas del PRI, respecto a que ellas les han dado ""puro chile"" a los coahuilenses y por ende, merecen el mismo trato, es decir, que les den ""puro chile"", son ofensivas, denigrantes, violatorias de los derechos humanos e incitan a la violación sexual.. Recordó que el pasado *NUMBER* de mayo, al realizar un acto proselitista en la entidad, Anaya se expresó en esos términos ofensivos e indignos, por lo que esa conducta muestra que no tiene la calidad humana para gobernar un estado.. ""Dice en un evento del día de las madres que a aquellas lideresas del PRI 'les vamos a dar chile' o 'lo que le vamos a dar es chile' a las lideresas del PRI. Señor candidato, yo espero que no haya sido una estrategia de comunicación de su equipo ineficiente y que haya sido un error. Pero le pido que por dignidad renuncie a la candidatura por Acción Nacional al estado de Coahuila, no podemos tener ningún candidato que ofenda a las mujeres, lo que usted hizo fue incitar a la violación"", acusó la legisladora.. Añadió que esas declaraciones reproducen conductas violatorias de los derechos humanos como la discriminación, la violencia de género e incluso, alientan a cometer violaciones sexuales contra las mujeres y aún más, si son lideresas priístas.. Coloquialmente ""dar chile"" significa violar sexualmente a otra persona y ese fue el sentido de las declaraciones en cuestión, dijo la legisladora.. Señaló que las personas capaces de ofender de ese modo a las mujeres que participan en política, no tiene la capacidad necesaria para gobernar un estado, pues todo candidato debería estar convencido de defender los derechos de las mujeres.. Indicó que el mensaje negativo y discriminatorio de Anaya Llamas hacia las lideresas priístas, muestran que tiene conductas misóginas y podría ser capaz de ofender a cualquier otro grupo de mujeres, de cualquier edad, afiliación política, edad o condición social. Por ello, refrendó que ""desde la Comisión de Igualdad de Género de la Cámara de Diputadas y Diputadas no permitiremos ni toleraremos declaraciones como las expresadas por el candidato Guillermo Anaya y al mismo tiempo, exigimos que Guillermo Anaya, candidato del PAN a la gubernatura del estado de Coahuila, renuncie inmediatamente a tal aspiración"".. Ante los hechos, aseveró la congresista, se solicita al PAN que fije una postura sobre las declaraciones denigrantes de su abanderado en Coahuila.. La legisladora añadió que se solicitará a las instancias correspondientes realicen una investigación, evalúen la conducta del abanderado panista y determinen si merece una sanción.. Recalcó que los lamentables dichos de quien llamó ""pseudocandidato"", reflejan la falta de ética, de compromiso y responsabilidad con los derechos humanos, en especial de las mujeres que hacen política.. Enfatizó que todo aspirante a puestos de representación popular deberían tener claro que no gobiernan ni gobernarán, en caso de que ganen el puesto, para las mujeres de sus partidos, sino para ciudadanas de toda filiación política.. Recordó que México vive un grave problema de violencia de género y seguramente el candidato Anaya desconoce que cada minuto de cada día, una mujer o una niña es violada en nuestro país y que el *NUMBER* por ciento de los casos quedan en la impunidad."
TRUE	"AMLO recibe felicitaciones de mandatarios del mundo; llama a estrechar lazos. Andrés Manuel López Obrador recibió está mañana llamadas telefónicas de diversos mandatarios del mundo, que lo felicitaron y a quienes reconoció su labor y llamó a estrechar lazos.. ""A nombre del pueblo de México, López Obrador agradeció los mensajes recibidos y la buena voluntad de las naciones, mandatarios y organizaciones internacionales"", precisa un comunicado del área de prensa del tabasqueño.. El virtual ganador de las elecciones del domingo *NUMBER* de julio habló con los presidentes de Estados Unidos, Donald Trump; Costa Rica, Carlos Alvarado; Francia, Emmanuel Macron; Guatemala, Jimmy Morales; con el Primer Ministro de Canadá, Justin Trudeau; Argentina, Mauricio Macri; El Salvador, Salvador Sánchez Cerén, y de Chile, Sebastián Piñera.. En las comunicaciones, el abanderado de la coalición Juntos Haremos Historia, destacó el interés de México de convenir iniciativas de desarrollo con los mandatarios de El Salvador y Guatemala.. Con el presidente de Francia, Emmanuel Macron, destacó, ""su actitud fraterna hacia México y su apoyo en la lucha que emprenderemos contra la corrupción"". Mientras que con Mauricio Macri, presidente de Argentina, llamó a estrechar los lazos entre ambas naciones y con Sebastián Piñera de Chile, sobresalió la concordancia de fortalecer la Alianza del Pacífico, conformada por Chile, Colombia, Perú y México.. También ha registrado diversas comunicaciones, a través de redes sociales o boletines de prensa, que lo felicitan por el triunfo, entre ellos: el presidente de Bolivia, Evo Morales; de la República Popular China, Xi Jinping; Lenin Moreno, presidente de Ecuador y Vladimir Putin, presidente de Rusia."
FALSE	"Aristegui revela la verdadera nacionalidad de Peña Nieto: ""Esta es su acta de nacimiento, nació en…"". La periodista mexicana Carmen Aristegui dio a conocer una noticia que tiene a todo México en conmoción y que ha causado gran impacto en las redes. Se trata de una de una entrevista que se filtró, tuvo una conversación con Guillermo Cochez lo que se revelo es de gran polémica.. El exembajador de Panamá ante la OEA Guillermo Cochez asegura tener en su poder un registro civil expedido en Ciudad de Guatemala que confirmaría que el presidente mexicano habría nacido en este país. Cochez pidió a las autoridades guatemalas que se pronuncien.. Guillermo Cochez, conocido por ser un fuerte opositor del priismo, asegura que encontró hace dos semanas el registro civil de nacimiento que demostraría que el presidente de México, Enrique Peña Nieto, es guatemalteco. Con pruebas en mano Aristegui hablo: ""Nació en Guatemala, esta es su acta de nacimiento"". ""En la Registraduría de Ciudad de Guatemala nació Enrique Peña Nieto. Él en México, cuando tenía 11años, se registró como mexicano"", aseguró Cochez. ""Tiene grupo sanguíneo A+"", dijo Cochez.. Aseguró que nació durante unas largas vacaciones que se tomaron los padres en Guatemala, pero que, a pocos meses de su nacimiento fue llevado a México"
TRUE	Elba Esther Gordillo, bajo arresto domiciliario pero en Polanco. PGR tomó la decisión tras casi cinco años de su detención en febrero de *NUMBER*, acusada de fraude y lavado de dinero por más de *NUMBER* millones de pesos.. Elba Esther Gordillo fue trasladada a su domicilio en la colonia Polanco durante la madrugada de este sábado, luego de que le fuera otorgado este beneficio derivado de su edad y estado de salud.. Después de varias horas de espera, la maestra fue subida a una ambulancia cerca de las *NUMBER*:*NUMBER* de la madrugada de este sábado, cubierta con una sábana para poder ser llevada a bordo de la unidad médica.. La también fundadora del Partido Nueva Alianza (Panal) no cumplió su condena en prisión, debido a que estuvo internada en la clínica del Penal de Tepepan por cuestiones de salud, desde donde fue trasladada.
FALSE	"EPN lanza iniciativa de ley para permitir ""el sufragio efectivo, sí reelección"". México.- En un intento más por convertir a México en un país primermundista, el presidente de la república, Enrique Peña Nieto, anunció que lanzará la iniciativa de promover la reelección (que entraría en vigor antes de que finalice su mandato) bajo el lema de ""sufragio efectivo, sí reelección"". ""Basta de ser mediocres y conformistas, si queremos ser un país de primer mundo actuemos como tal. Copiemos lo mejor de la política de los países más poderosos, copiemos la reelección de Estados Unidos, que es uno de los valores fundamentales que le ha dado triunfo a esa nación"", mencionó el presidente.. Además de EU, países como Argentina, Brasil, Colombia y Venezuela, entre otros, permiten que sus gobernantes se reelijan. Si la propuesta de Peña Nieto entra en vigor, se estipulará en el artículo *NUMBER* de la constitución que el presidente podrá reelegirse hasta por un lapso tope de *NUMBER* años, lo que equivaldría a *NUMBER* sexenios de mandato. Se acordaría además que el presidente en turno no sería reelegido solo si alguno de sus contrincantes presidenciales ""obtiene el *NUMBER*% o más de los votos del pueblo"" y en caso contrario, el presidente actual continuaría en el poder.. ""¿No les da pena que México siga estancado en la época Maderista? A mi sí, y es porque me duele México que lanzo esta iniciativa, porque es imposible que yo u otro presidente en *NUMBER* años logre el cambio que tanto quieren… entiendan, *NUMBER* años no es nada para todo lo que planeo hacer"". Comentó Peña Nieto.. Enfatizó también en que los ciudadanos deben admirar el trabajo de Barack Obama –que ha sido reelegido- y las labores que ha podido realizar ""solo y debido a que el pueblo le brindó la oportunidad de volver a confiar en él"".. ""Con la reelección no solo saldríamos beneficiados con los cambios políticos que implementare, también nuestra imagen en el mundo saldrá favorecida. Recuerden que soy la cara de este país, una cara muy atractiva, pero la juventud y belleza no son eternas… hay que sacarle el mayor provecho posible a este rostro ahora que soy guapo, y que nuestra nación siga en el top ten de los presidentes más hermosos"", señaló Enrique."
TRUE	"Ministro israelí pide matar a palestinos que ataquen con cometas. Manifestantes palestinos trasladan a un hombre herido durante los enfrentamientos con soldados israelíes en la frontera entre Gaza e Israel, este martes. Foto Xinhua. Tel Aviv. El ministro israelí de Seguridad Pública, Gilad Erdan, llamó este lunes al asesinato selectivo de los palestinos que llevan semanas lanzando cometas incendiarias desde la Franja de Gaza contra territorio israelí.. ""Espero que el ejército israelí reaccione frente a quienes guían las cometas como haría con cualquier otro terrorista"", dijo. Los asesinatos selectivos del Ejército israelí ""deben dirigirse también a quienes envían las cometas, añadió.. En las últimas semanas, los palestinos han lanzado unas *NUMBER* cometas con material incendiario de Gaza a Israel, en el marco de las protestas que tienen lugar en la Franja de Gaza. De ellas, *NUMBER* fueron interceptadas, como informó el ministerio de Defensa israelí. El resto desencadenaron *NUMBER* incendios que quemaron nueve kilómetros cuadrados de superficie agrícola y bosques, causando daños que los medios calcularon en unos *NUMBER* millones de euros."
TRUE	"Capturas de Duarte y Yarrington, mensaje contra la impunidad: Peña. Una plenaria del corporativismo gremial, antiguo enclave de la opulencia priista, sirvió de escenario para el mensaje presidencial, a propósito de sus compañeros de partido, los exgobernadores de Tamaulipas, Tomás Yarrington y el exmandatario de Veracruz, Javier Duarte de Ochoa.. ""Quienes quebrantan la ley deben responder por sus actos. Independientemente de lo que determine el Poder Judicial, estas detenciones son un mensaje firme y contundente del Estado mexicano contra la impunidad"", espetó el presidente Enrique Peña Nieto en el acto de toma de nota al Congreso del Trabajo (CT).. Cuestionado él mismo y su círculo cercano, especialmente tras la revelación periodística por la residencia de Las Lomas conocida como la Casa Blanca, el mandatario federal aseguró que quienes trabajan en el servicio público están conscientes de la demanda de integridad, probidad y honestidad.. La detención de Tomás Yarrington, realizada el domingo *NUMBER* en Florencia, Italia, así como la de Javier Duarte, ejecutada el sábado *NUMBER* en Guatemala, son las más recientes acciones contra exgobernadores mexicanos acusados de corrupción y saqueos millonarios al erario.. Peña Nieto no tuvo apariciones públicas por el periodo vacacional ni se había referido a la detención de sus ahora excompañeros de partido. Y, aunque en el caso de Yarrington su aprehensión no fue producto de gestiones mexicanas sino estadunidenses, Peña Nieto aprovechó para agradecer en los dos casos a las instituciones mexicanas y a las contrapartes internacionales con las que se habrían coordinado.. Luego de explicitar su reconocimiento a las áreas de inteligencia, seguridad y procuración de justicia, Peña Nieto mencionó que además de esas acciones se han impulsado leyes y nuevos marcos institucionales, como el Sistema Nacional Anticorrupción.. Así, aludiendo a las reformas legales, expuso que la detención de los exmandatarios estatales ""son avances"" y aseguró contar con el respaldo de millones de mexicanos que buscan vivir en un país de leyes e instituciones, de derechos y libertades, de estado de derecho sólido y eficaz."
FALSE	¿Cuál es el interés de Rusia de que AMLO gané?. MEX.- El interés de la Unión Soviética de que gane un candidato Populista y de izquierda como lo es Andrés Manuel López Obrador, es debido a la gran influencia que tiene con el país de las barras y las estrellas, es decir, sí ha México le va mal con AMLO también pierde poder económico USA. Algo que es un tipo de preparación para los próximos años para que de inicio la tercera guerra mundial.. Rusia vs USA, el pleito de siempre, esto ya está cantado. Ahora intervienen en las elecciones Presidenciales de México para que a este país tricolor le vaya muy pero muy mal, que obligue a USA, primero a cerrar sus fronteras, y segundo a cortar todas las relaciones con México, aquí ayuda mucho la aptitud de TRUMP y de López Obrador.. Todo para en un hipotético caso de entrar en guerra, USA deje de ser el país más poderoso del mundo económicamente, esto gracias a la desestabilizacion de México con López Obrador, además de que en un país inestable habrá miles de migrantes lo que facilitaría la cosa para que puedan ingresar al país espías rusos.
FALSE	"LORENZO CÓRDOVA CAUSA INDIGNACIÓN AL ""HABLARLETL ASÍTL"" A RIGOBERTA MENCHÚ EN SU PRESENTACIÓN COMO OBSERVADORA ELECTORAL. México.- Gran sorpresa causó la economista Andrea Legarreta al invitar a Doña Mary (la señora que se hizo famosa por no querer venderle todas sus empanadas ""de jalón"" a un cliente) a debatir sobre economía y estrategias de venta en el programa ""Hoy"" que conduce.. Andrea señala que vio el vídeo de la marchanta y confiesa que sintió gran curiosidad de conocerla ya que la señora implementó estrategias mercadológicas muy efectivas, pero a la vez realizó varios fallos estratégicos que puede solucionar para hacer crecer su negocio:. ""Como economista puedo decirte que el vídeo me pareció muy interesante porque muestra de una manera muy coloquial las estrategias que utilizan muchas empresas internacionales.. La gente común y corriente tal vez vio el incidente como algo chusco, la realidad es que Doña Mary mostró una lección de lo que es ser un excelente vendedor. Aunque suene increíble, los CEOs de las grandes marcas y empresas emplean técnicas muy similares a las que usó la marchanta a la hora de rechazar a su cliente"", confesó.. Legarreta señala que el programa ya fue grabado y saldrá al aire la próxima semana:. ""Mi fuerte es la economía pero también soy experta en otros temas como la mercadotecnia y las ventas. Doña Mary me impresionó con su sabiduría, tiene una idea muy clara de los negocios, puedo decirte que (basándome en su vídeo) implementa buenas estrategias pero falla en ciertas cosas, la principal es no arriesgarse a defraudar por un día a su público cautivo, está comprobado que los consumidores fieles pueden soportar hasta *NUMBER* fallos de una empresa, después de ese tiempo es cuando deciden irse a la competencia.. La señora pudo haberse arriesgado a vender todas sus empanadas de jalón sin perder a sus consumidores usuales o tener otro tipo de consecuencias"" dijo.. La conductora señala que ""no quiere menospreciar a la señora"" pero en el debate tuvo que utilizar un lenguaje más coloquial para poder comunicarse:. ""No es por menospreciarla ni mucho menos, pero los economistas usamos términos específicos que muy poca gente entiende.. Espero que lo que le dije en el debate le ayude y -gracias a mis conejos- pronto veamos una cadena comercial de Empanadas Doña Mary (que ofrezca la opción de vender comida al mayoreo) por toda la república mexicana"", puntualizó."
TRUE	"Lo peor en Siria está por llegar', alerta ONU. La oficina de la ONU para la Coordinación de Asuntos Humanitarios teme que la reciente ofensiva del régimen sirio en la provincia de Idlib derive en un agravamiento sin precedentes de la guerra. GINEBRA.. Es probable que lo peor de la crisis en Siria no ha ocurrido todavía, declaró el lunes el principal funcionario de la agencia humanitaria de la ONU para Siria, expresando su preocupación ante los recientes ataques aéreos en la provincia de Idlib.. ""Es probable que no hayamos visto lo peor de la crisis de Siria incluso tras siete años de guerra"", dijo Panos Moumtzis, de la Oficina de Naciones Unidas para la Coordinación de Asuntos Humanitarios.. Manifestó que el recrudecimiento militar podría hacer que la situación de Idlib sea ""más complicada y brutal"" que otras zonas conflictivas en Siria.. En los últimos años, decenas de miles de sirios han sido desplazados de otras partes de Siria a Idlib, en las fronteras de Turquía.. Combatientes de la oposición y sus familias han llegado de los suburbios orientales de Damasco, conocidos como Guta oriental, partes norteñas como la provincia Homs, así como barrios sureños de la capital que recientemente fueron tomados por fuerzas gubernamentales y sus aliados.. Moumtzis hizo los comentarios tres días después de un ataque aéreo en la aldea noroccidental de Zardana que dejó a más de *NUMBER* personas muertas en uno de los ataques más mortales en la provincia Idlib este año.. El representante de la ONU dijo que *NUMBER* mil personas fueron desplazadas en Siria entre enero y abril, el mayor número en un periodo de cuatro meses desde que empezó la guerra.. ""Con ese aumento, con esta deterioración, unas dos y medio millones de personas podrían ser desplazadas hacia la frontera con Turquía si esto continúa"", dijo."
FALSE	"AMLO ofrece Secretaría de Hacienda a José Antonio Meade periodo *NUMBER* – *NUMBER*.. RETROCESO.- ""Por su gran experiencia y su compromiso con México, por muchos años, por eso le ofrezco a José Antonio Meade que sea nuestro Secretario de Hacienda"" así lo señaló el día de hoy Andrés Manuel López Obrador.. AMLO dijo que no es necesario que Meade decline a su favor, que el respetará la competencia sana y que al término de la elección si los resultados no le benefician a Meade, con risa sarcástica, esto debido a que sabe que él va en tercer lugar y no tiene posibilidades de ganar, le envió un gran gesto de reconocimiento a su trayectoria, ofreciéndole una posición para trabajar por México rumbo a la nueva etapa que según Andrés, dará inicio luego después del *NUMBER* de Julio."
FALSE	"Encuentran miles de credenciales de elector, en la casa de representante priísta. En rede sociales y como ya es costumbre día con día circulan diversas denuncias en contra del Partido Revolucionario Institucional (PRI). Sin embargo, en una de las denuncias hechas por ""Soy politico y me mantiene el pueblo"" , está causando mayor indignación y controversia de miles de usuarios..  En la redacción mencionan que ""Antorcha campesina Soteapan"" fue descubierto que esta comprando miles de credenciales de elector a favor de su candidato del #Pri Cenovio Ramirez Garcia..  Hoy fue encontrado una casa que en su interior con tenia miles de credenciales de elector de habitantes de las comunidades de San Fernando, Ocotal Grande y Chico, La estribera, Las palomas, Morelos, La Magdalena, El Tulin, Buena vista, Benito Juarez, Ocozotepec, Mirador Saltillo, San pedrito y Amamaloya.. Testimonios de los habitantes de dichas comunidades afirman que fueron engañados por Antorcha Campesina para unos supuestos proyectos productivos y otros declaran que están comprando las credencias para retenerlos y que la gente no pueda emitir su voto. Hasta el momento la FEPADE de no se ha pronunciado ante dichas denuncias."
TRUE	"El abogado de 'El Chapo' pide que se retrase cuatro meses el juicio. El proceso está previsto que comience el próximo *NUMBER* de abril pero la defensa argumenta que no cuenta con recursos suficientes. Eduardo Balarezo, el nuevo abogado que representa a Joaquín ""El Chapo"" Guzmán en el proceso penal en Estados Unidos, acaba de entregar una petición al juez Brian Cogan en la que le pide un retraso de cuatro meses en el inicio del juicio en la corte federal de Brooklyn. El representante legal del capo mexicano dice que no dispone ni de los fondos ni del tiempo suficiente para preparar la defensa de su cliente.. Cogan confirmó tras la vista preparatoria celebrada hace casi dos meses que el juicio estaba previsto que arrancara el *NUMBER* de abril, por lo que si acepta la petición de Balarezo podría retrasarse hasta la segunda mitad de agosto o comienzos de septiembre. El abogado dijo entonces que quería que empezara cuanto antes, aunque señaló que necesitaría tiempo para poder examinar las pruebas de la fiscalía.. La acusación produjo cerca de *NUMBER* páginas de documentos. Se trata en su mayoría de pruebas que no implican directamente a Guzmán, de acuerdo con Balarezo. Las declaraciones de informantes y colaboradores se entregarán a la defensa dos días antes del juicio, para que las trabaje e investigue antes de que Guzmán se siente en el banquillo frente al jurado.. Para justificar su solicitud de aplazamiento, el abogado cita ahora que las condiciones de aislamiento total impiden al recluso comunicar a los miembros de su familia sobre cómo deben proceder con el pago de los honorarios. ""La defensa no cuenta con fondos suficientes en este momento para estar preparada de una manera adecuada para un juicio que está a menos de cuatro meses"", afirma el letrado.. La petición entregada el *NUMBER* de diciembre cita, además, que su cliente solo puede ver las evidencias que se utilizaran en el proceso a través de un ordenador o de un hueco en la pared a través del que sus abogados pueden entregarles los documentos. Balarezo considera que este sistema ""no es factible"" porque Guzmán no sabe utilizar el ordenador y eso ""imposibilita prácticamente"" la revisión de las pruebas.. El juez Cogan se negó hasta ahora a autorizar visitas en las que pueda haber un contacto directo entre el acusado y su equipo de abogados, alegando cuestiones de seguridad. Guzmán solo puede reunirse con Balarezo en una habitación especial que está dividida por un muro y la comunicación se realiza a través de una ventana blindada. Sí permitió que fuera visitado por sus dos hijas gemelas.. Joaquín Guzmán fue extraditado a EE UU a final del pasado enero, la noche antes de que Barack Obama cediera la presidencia a Donald Trump. Desde entonces no se le permite hablar con otras personas que no sean sus abogados y solo puede abandonar la celda una hora al día para hacer ejercicio. El acusado se resiste a un retraso en el inicio del juicio, porque no aguanta más estas condiciones.. La próxima vista preparatoria está prevista para el *NUMBER* de enero, coincidiendo con el aniversario de la extradición. El juez ya autorizó que el acusado fuera sometido a una evaluación psicológica para determinar si estaba en condiciones de defenderse en el juicio. Balarezo dijo ante el juez que Guzmán tiene alucinaciones, sufre dolores de cabeza y le cuesta recordar nombres y fechas."
FALSE	"El Chapo: Peña Nieto me pidió matar a AMLO, como me negué me torturaron y extraditaron.. El Chapo Guzmán después de declararse de nuevo inocente en la corte en Nueva York menciono a sus abogados que ya era el momento de ""soltar la sopa""puesto que el poder del gobierno Mexicano era menor en el lugar que estaba y se tenían que saber muchas cosas sobre la corrupción de la justicia en México.. Después de la charla con abogados de la corte de Nueva York menciono que después de su recaptura, el secretario de Gobernación Osorio Chong a nombre del presidente de México Enrique Peña Nieto, le habría mandado a deshacerse de una vez por todas de Lopez Obrador quien actualmente va puntero en las encuestas, menciono que le pidió obligara a un sicario a matar a Lopez Obrador a quema ropa, para después hacer parecer al asesino simpatizante de AMLO y mal de sus facultades mentales.. El Chapo Guzmán dijo lo siguiente: después de la petición lo pensé unos *NUMBER* días y después me negué, Lopez Obrador solo había intentado el bien para los demás, no se la debía a nadie si lo hacia el futuro de México seguiría estando en manos de estos gobiernos corruptos, dejaría a México sin esperanza, Osorio Chong hizo de nuevo otra llamada, reducirían mi sentencia, me dejarían en el país y me negué de nuevo, ahora en tono mas amenazante me decía ya no estas en posición en lo que te quedas aquí va a ser de tu vida un infierno en lo que te mandamos a extradición, y así fue.. Después de negarme me tenia casi sin poder dormir, sin agua, me despertaban a cada hora y siempre me tenían todas las luces encendidas, fue un infierno, pero al menos ya no quedara en mi consciencia la muerte de un inocente que representaría mas desgracias para los Mexicanos, después menciono, solo quiero que sepan que clases de gobierno existen en México y de lo que son capaces para satisfacer sus mas profundos intereses."
FALSE	"APARECE PUBLICIDAD DE CAMPAÑA DE RICARDO ANAYA EN LA CIUDAD DE ATLANTA, ESTADOS UNIDOS. Georgia.- Gran sorpresa causó un reconocido noticiero de televisión, al mostrar unas fotografías de la ciudad de Atlanta, ubicada en el estado de Georgia, Estados Unidos, en donde se aprecia publicidad de la campaña de Ricardo Anaya para obtener la presidencia de México este *NUMBER*.. Según los periodistas, la publicidad se muestra en la zona de Peachtree Street and Andrew Young International Blvd, una de las más exclusivas de la ciudad, además de que tambien se aprecia en diversos parques y varios puntos:. ""Fue un contacto que vive en dicha ciudad quien nos alertó sobre la publicidad de campaña del candidato por la coalición Frente por México, inmediatamente viajamos para recabar pruebas y nos sorprendió que efectivamente hay promocionales de Anaya varios puntos de la ciudad, y además hay imágenes de su campaña en puntos estratégicos como espectaculares, bancas y hasta autobuses con frases en inglés y español.. Es un secreto a voces que la residencia oficial de Ricardo esta en Atlanta y de hecho es un personaje muy reconocido de la ciudad por su estilo de vida lujoso, y porque se codea con la crema y nata de la región, pero no entendemos la finalidad de promocionar su campaña en Estados Unidos si planea obtener la presidencia de México"", relató.. El investigador señala que contactó al candidato para preguntarle por la información, sin embargo Ricardo fue tajante y señaló que ""no polemizará con los medios"" por lo que no dio declaraciones, sin embargo quien si quiso hablar fue su Rubén Aguilar, que brevemente explicó la situación:. ""Anaya es una persona que siempre ha velado por los indocumentados, su intención es ganarse el voto de lo millones de mexicanos que se fueron a vivir a Estados Unidos en busca de una vida mejor. Muchos migrantes regresarán a México antes de las elecciones y otros podrán votar desde Estados Unidos.. Ricardo quiere lo mejor para ellos y por eso inicio la campaña en Atlanta para convencerlos de que voten por él, de hecho es el único presidenciable que se ha pensado en ellos, y con esto demuestra que ayudará a todos los mexicanos, incluso a los que ya no radican en nuestro país y se fueron de mojados"", puntualizó."
TRUE	"Con poca interacción, AMLO lidera en redes sociales. Es el candidato presidencial con más seguidores; su éxito se debe en gran medida a que ha matizado sus mensajes y a que ha sabido utilizar a su favor acusaciones como el tema del supuesto apoyo de Rusia a su campaña.. El candidato de la coalición Juntos Haremos Historia, Andrés Manuel López Obrador, no sólo es el aspirante presidencial con más seguidores en las redes sociales, también es el más activo y el más conocido. Sin embargo, carece de una estrategia digital definida pues no tiene suficiente interacción con los internautas y es poco tolerante a la crítica, plantean expertos en redes sociales.. Para el coordinador del Observatorio de Medios Digitales de la Universidad Panamericana, José Luis López Aguirre, López Obrador no ha utilizado las redes sociales para posicionarse, pues al ser un político que lleva años en el escenario público no lo necesita, pero para lo que sí las ocupa es para generar una imagen positiva y persuadir a los internautas de que es la mejor opción.. ""Está usando las redes sociales para transmitir a sus seguidores que es el candidato que tiene más experiencia, que tiene el mejor equipo, que varias de sus propuestas van dirigidas al sector social, a tratar de convencer a un sector de la población de que él es la mejor opción"".. Interactúa, pero es selectivo. Por su parte, el estratega digital de la Universidad La Salle, Miguel Jarquín, aseguró que López Obrador ha ""madurado mucho"" en el manejo de sus redes sociales y parece que hoy tiene claro que el éxito de éstas recae en gran medida en entender que esos espacios se tratan de relaciones entre personas, así que es necesario tener interacción con los seguidores.. ""El gran brinco que dio la web *NUMBER* a la web *NUMBER* fue la integración de las redes sociales como medio de comunicación más allá de la información. Tú emites una idea y alguien se puede contraponer, y hay oportunidad de hacer intercambio de comentarios"".. En ese sentido, manifestó que el exjefe de Gobierno matizó su discurso radical, se volvió un tanto más institucional, por lo que hoy se puede ver a un hombre más objetivo en la emisión de mensajes. ""En sus campañas anteriores Andrés Manuel contestaba a quien fuera y como fuera, y era muy visceral"".. Aseveró que López Obrador si bien interactúa, sólo lo hace cuando encuentra apoyo al mensaje que él emite o cuando tiene un comentario sobre una persona influyente que está en contra de él. ""Andrés Manuel es súper selectivo, tiene un manejo estratégico de a quién contestar y en qué momento. Para ello toma como parámetros tres puntos: la coyuntura, la influencia del personaje al que le va a contestar, y la certeza de que la respuesta no resultará contraproducente"".. Esa misma selectividad, agregó, se ve reflejada en el hecho de que López Obrador sólo sigue a *NUMBER* personas en Twitter.. Miguel Jarquín señaló que parte del éxito que ha tenido López Obrador en redes sociales deriva de que ha sabido utilizar a su favor acusaciones que le han realizado sus adversarios políticos como el tema del supuesto apoyo de Rusia a su campaña, así como mantenerse al margen de los ataques que ha recibido y no responder de manera violenta. ""López Obrador ha entendido que la naturaleza de la red social es que cuando te atacan entiendes lo que te dicen y a partir de ello generas comunicación asertiva y no visceral. Andrés Manuel lo ha hecho y ha aprovechado un poco de manera burlona la vinculación con rusos, con Venezuela"".. Desaciertos del puntero de las encuestas. José Luis López Aguirre destacó que el principal desacierto de la estrategia en redes de López Obrador es que es poco tolerante a la crítica.. ""Le hace falta dialogar y atender cuando se le crítica, porque son críticas de grupos ciudadanos interesantes como intelectuales, activistas, debe aprender a escuchar más estas críticas que le pueden mejorar la interacción"".. Asimismo, expuso, hasta ahora no ha utilizado correctamente las redes sociales para difundir propuestas, lo cual es importante sobre todo si se considera que *NUMBER*% de la información buscada por los internautas son propuestas de campaña, de acuerdo con el Estudio sobre los Hábitos de los Usuarios de Internet en México *NUMBER*.. ""Le está faltando no sólo decir qué van a hacer, sino cómo lo van a hacer, ofrecer si bien no en un tuit, pero sí enlaces a páginas donde los usuarios puedan profundizar cómo van a resolver los grandes problemas del país, no están aprovechando está capacidad de profundidad que ofrece la red para acompañar sus juicios con estrategias, con evidencias""."
FALSE	"Carmen Salinas contenderá por la gubernatura del Edomex para después lanzarse a la Presidencia. México.- La actriz y diputada, Carmen Salinas, organizó una conferencia de prensa para informar que contenderá por la gubernatura del Estado de México para el año *NUMBER*, cobijada por el Partido Social Demócrata (PSD), el mismo con el que su ahijado Cuauhtémoc Blanco logró obtener la alcaldía de Cuernavaca y ahora contenderá por la gubernatura de Morelos.. Salinas mencionó que no considera que con el hecho de aliarse al PSD este traicionando al PRI, institución que le dio su oportunidad de ingresar a la política al nombrarla una de sus diputadas:. ""No siento que este traicionando al PRI bombos, al contrario, si gano voy a crear una alianza con ellos para que me echen la mano para gobernar porque la neta aún estoy bien verde para esto de la política. Mi ahijadito el Cuauh también casi no sabía nada cuando entró, pero ha ido aprendiendo y ha hecho un excelente trabajo porque es un político diferente, no sabrá nada de bisnes (sic) ni de negocios, pero es una persona honrada y eso se ha demostrado en su administración.. Yo también voy a ser así de honesta bombos, nada de que me voy a dejar compra, yo con mi obra Aventurera ganó muy bien y no tengo necesidad de andar agarrando sobornos"", comentó riendo.. Carmelita mencionó que espera ganar la gubernatura para -si Dios le da vida- lanzarse a la grande en el *NUMBER*:. ""A mí me hubiera gustado lanzarme a la presidencia de la república para este *NUMBER*, pero hay que ir paso a pasito. Ya fui diputada, si Dios quiere gobernadora, y luego ya me lanzaré a la grande bombos.. Afortunadamente mi niño Peña logró que la gente se interesara en figuras del espectáculo para darles su voto, van a ver que poco a poco iremos ingresando a la política más famosos chidos y honrados como yo, que no necesitó robarme dinero del pueblo porque en Televisa soy de las pocas que aún les pagan muy bien, y luego hasta hago mis películas en Hollywood"", puntualizó."
FALSE	"XVideos compra los derechos de retransmisión del *NUMBER*-*NUMBER* de Chile sobre México. La Selección Mexicana de Futbol fue eliminada de la Copa América tras una dolorosa derrota ante Chile por un marcador de *NUMBER*-*NUMBER*, algo que era totalmente impensable, aunque de alguna manera valida la información que habíamos dado a conocer con anterioridad.. Los rostros de tristeza de los aficionados mexicanos contrastaban con las expresiones de júbilo, de gozo, de éxtasis que mostraban los aficionados chilenos. Nunca como ayer, el Chile se le regresó con tanto ímpetu a la nación alburera por excelencia.. En medio de la algarabía orgásmica de los hinchas chilenos, sucedió lo impensable, pues un conocido sitio de videos decidió adquirir los derechos de retransmisión. Y no es Netflix:. ""Compramos los derechos a eso de la media noche, y en este momento ya hay más de *NUMBER* millones de reproducciones"", nos contó Dick Longshot, representante del sitio XVideos. ""Literalmente, es una de las mejores cog… con que contamos en nuestra web. Se ve que lo disfrutaron, porque ni las manos metieron para defenderse, y sobre todo, se ve que se quedaron con ganas de más. Ahí radica el éxito de este nuevo material"".. De acuerdo a Longshot, el sitio analiza la posibilidad de transmitir el próximo partido de México en vivo.. Si buscan el video, El no se hace responsable de traumas posteriores."
FALSE	"Defiende Carmen Salinas a La Mars: ""yo solo acabé la primaria y vean hasta donde llegué"". México.- En entrevista para hablar sobre la obra Aventurera en donde participa, la diputada por parte del PRI, Carmen Salinas, aprovechó para externar su opinión respecto al tema de la joven Mars Aguirre, quien ha sido fuertemente criticada luego de que subiera un video donde revela que se salió de la prepa porque no está dispuesta a ser un borrego más del montón.. Carmelita señaló que apoya incondicionalmente a Mars ya que ella pasó por algo similar, pues sólo terminó la primaria ""y ahora hasta es diputada"":. ""Yo vengo de una familia de bajos recursos, éramos más de *NUMBER* hermanos y mis papás se la veían duro para darnos educación a todos. Cuando terminé la primaria me dijeron que podían apoyarme para seguir en la secundaria, pero yo no quise, primero porque vi como batallaban, y segundo, porque la neta me gustaba más esto de la artisteada.. Yo estaba más chiquita que La Marciana, La Marte o la niña esa que está de moda que quien sabe cómo se llama porque tiene un nombre bien chistoso, y decidí dejar la escuela para perseguir mis sueños bombos, yo no quería estudiar matemáticas ni eso, quería salir en las películas y en las obras de teatro, me imaginaba con mis lentejuelas y mis vestidos así todos brillosos cantando en un escenario, así que me dije a mi misma, ¿hay bomba porque mejor no empiezas a luchar por lo que quieres desde ahorita?.. Gracias a que luché por mis sueños como esta niña Aguirre triunfé no solo en la política, sino también en lo que me gustaba porque soy una de las actrices más representativas del cine nacional, y hasta en películas de Hollywood junto Denzel Washington y otros grandes actores he participado"", relató.. ""La Corcholata"" menciona que la gente critica en base a cómo le va en la vida: ""a los que le fue de la fregada la critican diciendo que la vida no es fácil y le irá igual a ellos. Lo peor es que la mayoría que la juzga son Godínez que odian su vida, pero como ya un salario fijo y prestaciones, quieren que esta niña se meta a estudiar y sea igual de infelices que ellos.. Yo nomás terminé la primaria y soy actriz, productora y ahora diputada, me ganó mi buena lanita aunque eso sí, me levantó tempranito chambear duro en lo que me gusta. Si mi niña Mars quiere triunfar que le eche ganas y madrugue para trabajar, porque los chavos de ahora son bien huevones y solo quieren estar todo el día pegados al celular sin hacer nada"", dijo.. Salinas señaló que incluso está dispuesta a darle trabajo a la joven: ""ahorita que Niurka dejo botada la Aventurera igual esta niña podría ser la nueva protagonista. Todas las que ha estelarizado la obra tienen más de *NUMBER* años, pero la trama cuenta la historia de una niña de *NUMBER* años que es robada para trabajar como vedette, ósea que si La Mars acepta sería la primera actriz que realmente tiene la edad real del personaje de Aventurera bombos. Estaría bien chido que aceptara, si no por lo menos que tenga un papel secundario para que vaya ahorrando para alcanzar sus sueños"", puntualizó."
TRUE	"Adal Ramones no protagonizará ""Gutierritos"". Con Javier Poza. El actor Adal Ramones ya no será el protagonista de la telenovela que prepara el productor Emilio Larrosa para Televisa, ""Gutierritos"", proyecto del que ya se había hecho un piloto con las actuaciones estelares de Ramones y Ludwika Paleta.. El actor Adal Ramones ya no será el protagonista de la telenovela que prepara el productor Emilio Larrosa para Televisa, ""Gutierritos"", proyecto del que ya se había hecho un piloto con las actuaciones estelares de Ramones y Ludwika Paleta.. De acuerdo con ""Javier Poza en Fórmula"", gente del equipo del señor Larrosa, confirmaron que el proyecto siguiente del productor será ""Gutierritos"". Sin embargo, hasta el momento se desconoce si conservará este nombre o se le pondrá ""Una historia de amor inolvidable"" o ""Una historia inolvidable"", constará de *NUMBER* capítulos y tendrá como protagonistas a Itatí Cantoral.. Se sabe que el piloto grabado con Adal Ramones y Ludwika Paleta fue mostrado en un análisis de mercado y al actor no le fue muy bien, por ello, no se queda con el protagónico."
TRUE	"Ricardo Arjona se solidariza con Guatemala tras erupción del volcán de Fuego. Asimismo, varios famosos como Alejandra Guzmán, Nicky Jam, Reik, Belinda, Paty Cantú y Noel Schajris, entre otros, se han pronunciado en sus redes sociales. Ricardo Arjona se solidarizó con su país natal a través de su perfil de Twitter.. CIUDAD DE GUATEMALA, GUATEMALA. No cabe duda que el domingo *NUMBER* de junio de *NUMBER*, es una fecha que quedará marcada como una terrible tragedia para Guatemala, tras la fuerte erupción que protagonizó el volcán de Fuego, que dejó *NUMBER* muertos.A las muestras de pesar de suma el cantante Ricardo Arjona, quien ha dado a conocer su sentir ante la tragedia que vive su país.El intérprete de ""Fuiste tú"" posteó en su cuenta de Twitter un mensaje en donde brindó sus condolencias por los momentos difíciles que atraviesan todos los guatemaltecos.""Hermanos de Guatemala, mi solidaridad con los damnificados por este desastre de la naturaleza y mis condolencias a las familias de los fallecidos"", expresó el artista sobre la tragedia que vive su país natal.Asimismo, varios famosos como Alejandra Guzmán, Nicky Jam, Reik, Belinda, Paty Cantú y Noel Schajris, entre otros, se han pronunciado en sus redes sociales al respecto..  Hermanos de Guatemala. Mi solidaridad con los damnificados por este desastre de la naturaleza y mis condolencias a las familias de los fallecidos."
FALSE	"Itatí Cantoral estalla de ira: ""Si gana AMLO, me voy de México"". La reconocida actríz Itatí Cantoral encendió de nuevo las redes, luego de que últimamente ha mostrado su descontento ante la candidatura del líder de MORENA Andres Manuel Lopez Obrador.. Cantoral subió un mensaje en las redes expresando que se quiere ir del país debido a los miles insultos de los cuales ella a sido blanco por ser critica de AMLO.. En el mensaje en donde se le ve bastante pasada de tragos expresa ""Me quiero ir, preferiría vivir en Cuba de ser necesario, ya en este país hay muchos mediocres que no saben lo que dicen ni saben a quien darle un voto. Ya estoy harta de vivir en un país así, si gana Andres me voy de aquí"".. El mensaje se hizo viral y ya miles de personas lo habían visto. Por lo cual fue fuertemente criticada.. Hasta el momento Itatíno se ha pronunciado al respecto sin embargo se dio a la tarea de eliminar dicho mensaje."
TRUE	"La Gaviota', de las telenovelas a la pasarela mundial de las mejor vestidas. MÉXICO, D.F. (apro).- El relanzamiento de la presencia mexicana en el mundo, como uno de los ejes más relevantes del arranque de gobierno de Enrique Peña Nieto es un éxito… al menos para su esposa que, en tres meses ha sido identificada por la prensa internacional especializada en moda y frivolidades, como la primera dama más bella y una de las mejor vestidas del mundo.. Desde el pasado domingo, Peña Nieto, su esposa Angélica Rivera y algunos de sus colaboradores permanecen ausentes del país, pues participan en la entronización del Papa Francisco. Fue allá, donde recibieron la publicación del Best Dressed Challenge, de la internacionalmente conocida revista de modas Vanity Fair, que ubicó a Rivera como la séptima primera dama mejor vestida del mundo.. La mexicana, exactriz de telenovelas, fue superada por algunas reinas: en primer lugar se ubicó Rania de Jordania; y en segundo, la reina Michiko, de Japón. Como en las telenovelas, ambas son de origen plebeyo.. En tercer lugar se colocó la primera dama británica Samantha Cameroon; en cuarto, Sheikha Mozah, de Qatar; en quinto, Jethsun Pema, de Buthan y, en sexto, precediendo a la mexicana, la estadunidense Michelle Obama.. El top ten de las primeras damas mejor vestidas continuó en octavo lugar con Masenate Mohato Seisso, reina de Lesoto; el noveno lugar fue para Dorrit Moussaieff, de Islandia y, el décimo, para la francesa Valerié Trieweiler.. Desde que Enrique Peña Nieto tomó posesión en diciembre pasado, su esposa Angélica Rivera mantuvo una conducta discreta y casi no fue vista en actos públicos, hasta que el pasado *NUMBER* de marzo asumió la presidencia consultiva del Sistema DIF.. El acto, desarrollado en la residencia oficial de Los Pinos, fue una verdadera pasarela de artistas y de casi la totalidad del gabinete, que se dio cita para acompañar a la primera dama, cuyo papel en una telenovela la hizo popular con el sobrenombre de La Gaviota.. No obstante su ausencia de actividades públicas, el diario alemán Bild –el de mayor tiraje en Europa y el cuarto más leído del mundo— la calificó como la primera dama más bella del mundo.. Bild, conocido por su mordacidad y frecuente ironía en el abordaje de la información, inició la nota con una descripción: ""glamour mexicano"". A partir de ello, concentró su atención en Angélica Rivera, minimizando el ascenso de Peña Nieto y el regreso del PRI al poder, tras *NUMBER* años como opositor."
FALSE	"YUYA ADMITE QUE INHALA GAS HELIO ANTES DE GRABAR SUS VIDEOS. México.- La reconocida Youtuber de tutoriales de belleza Yuya decidió romper el silencio y revelar en una entrevista que inhala gas helio antes de grabar sus videos con la finalidad de adquirir el peculiar tono de voz de ""ardillita"" que la caracteriza.. La chica confesó que hace años cuando no era famosa se percató que si grababa sus tutoriales hablando con la curiosa voz que le provoca el gas helio sus videos obtenían hasta *NUMBER* veces más visitas:. ""Como todo Youtuber empecé desde abajo, mis primeros videos los veían solo *NUMBER* personas, *NUMBER* si bien me iba. Fue una vez que subí un tutorial dando consejos de como lucir bella en una fiesta que (a manera de broma) inhalé gas helio de un globo y logré superar las *NUMBER* mil reproducciones.. Me percaté que a la gente le parecía chistosa mi manera de hablar como ardillita y eso provocaba que vieran mis videos, así que decidí grabar mis siguientes mis tutoriales con la misma voz y poco a poco comencé a ganar muchísimos más seguidores hasta convertirme en una celebridad"", señaló.. Yuya menciona que es una visionaria y este tipo de detalles son los que hacen populares a un Youtuber:. ""Nadie puede negar que al oírme hablar por primera vez se sorprenden y les causa gracia, eso provoca que me recuerden y vean más de mis videos. Salir hablando con voz de ardillita por el helio me ha ayudado mucho, si al público le gusta eso entonces continuaré haciéndolo"", comentó la chica ante la mirada atónita de todos ya que decidió dar la entrevista con su tono de voz original, lo que causó una fuerte sorpresa.. La joven comenta que sus conocidos le comentan que su voz real es muy linda, sin embargo el público ya la relaciona como la chica del tono chillón:. ""Galatzia sale en todos sus videos con peluca rosa, Dross siempre sale con cabello largo y sombrero, yo grabo mis tutoriales con voz de helio, el hecho de que un Youtuber se invente características que lo distingan provoca que la gente lo identifique y eso nos ayuda a triunfar.. Mis amigos y familiares me dicen que mi tono de voz real es muy lindo, pero sinceramente sería muy raro para mis fans escucharme en un tutorial sin mi voz de ardillita, de hecho yo también ya me acostumbre a filmar mis videos así y sinceramente ya no me sentiría a gusto hablando con mi tono real"", comentó la chica, quien además confesó que prefiere no pensar en la idea de que inhalar tanto gas helio podría dañar su salud o sus cuerdas bucales."
FALSE	"ANGELINA JOLIE SE REHÚSA A ADOPTAR UN NIÑO CAUCÁSICO. Estados Unidos.- La actriz Angelina Jolie rechazó la adopción de una niña rubia americana, argumentando que no tiene caso arroparla ""si no es negra o exótica"". La actriz mencionó que el hecho de que la pequeña sea ""güerita"" no le ayuda a mejorar la imagen de ""embajadora de la buena voluntad"" que quiere reflejar.. ""No veo el caso de adoptar esta clase de niños si yo y Brad los podemos hacer, el chiste es conseguir a seres exóticos. Ya solo nos falta el pelirrojo y el latino para completar nuestra colección"", mencionó la pareja del codiciado actor de Hollywood que hace poco logró quedarse con uno de los pocos niños triqui que hay.. A pesar de no adoptar a la nena, la actriz ayudó que otro par de famosos la arroparan: ""convencimos a Lupita Nyongó y a su novio de que se la quedaran, es algo chistoso porque es como si los papeles se hubieran invertido, Lupita tiene más el tipo de qué persona que alguien adoptaría pero en este caso ella es la que ampara un niño… ¡¡WTF!! con el mundo"", dijo Jolie.. Para finalizar, la pareja Jolie/Pitt anunció que ya preparan la adopción de un niño latino a quien buscarán en Brasil durante el Mundial: ""de hecho ya tenemos un acuerdo con los organizadores del torneo para quedarnos con uno de esos niños que salen con los jugadores en la foto oficial que les toman antes de iniciar un partido, ahí veremos cuál es el que mejor se adapta a nuestras necesidades"", puntualizó."
TRUE	"Blue Demon tendrá su serie de televisión. La historia de una de las máximas figuras de la lucha libre mexicana a nivel mundial llegará a la pantalla chica. Blue Demon tendrá su propia serie de televisión.. Ciudad de México -. Serán *NUMBER* capítulos de la serie de televisión. La historia de una de las máximas figuras de la lucha libre mexicana a nivel mundial llegará a la pantalla chica. Blue Demon tendrá su propia serie de televisión.. La serie que se enfocará en contar la historia del legendario personaje constará de *NUMBER* capítulos y contará como Alejandro Muñoz Moreno, tuvo que superar decenas de obstáculos para convertirse en el mítico luchador reconocido en todo el mundo.. La producción estaría a cargo de Sony y Televisa, quienes realizarán el proyecto que podrá disfrutarse en Latinoamérica.. ""Existe una demanda cada vez mayor de historias sobre personas y hechos reales, una tendencia que se inició en Colombia y ahora ha hecho su camino a México"", dice Angélica Guerra, Vicepresidente y director general de la producción, América Latina y los Estados Unidos Hispana para SPT. ""Blue Demon ofrecerá al público una mirada íntima a una de las grandes leyendas de Luche Libre, la exploración de un mundo complejo y turbulento que muy pocos conocían"", publicó el portal Deadline.. La serie saldría a la luz en abril, aunque aún no se conocen más detalles al respecto del proyecto."
FALSE	"¡Romance lésbico! Selena Gomez tiene relación con Cara Delevingne. Medios internacionales aseguran que Selena Gomez estrenó relación sentimental con Cara Delevingne, con quien tendría un romance lésbico. Desde que Selena Gomez terminó con Justin Bieber, se ha rumorado mucho acerca de su vida amorosa. Y es que la joven artista ha sido ligada a varios hombres, como el empresario Tommy Chiabra y el modelo André Hamann. Sin embargo, la cantante sí podría estar estrenando un nuevo romance, pero con la modelo Cara Delevingne.. Medios internacionales aseguran que su romance lésbico es la razón por la que Selena Gomez, de *NUMBER* años, festejó su cumpleaños con la británica. Los paparazzi captaron a la también actriz celebrar a lo grande con su nueva mejor amiga; sin embargo destacaron que Selena y Cara no se despegaron en ningún momento e incluso se vieron más cercanas de lo normal.. Los rumores de una relación lésbica se incrementaron, cuando Selena Gomez fue captada muy cariñosa con la ex novia de Michelle Rodriguez mientras disfrutaban de un viaje por Saint Tropez a bordo del yate del multimillonario Alshaire Fiyaz. Además, durante su regreso a Los Ángeles, la modelo y la ex estrella Disney no dejaron de reírse en el aeropuerto e incluso parecía que estaban dispuestas a besarse frente a las cámaras.. Hace unos días se divulgaron un par de fotografías, con las que se insinuaba que Selena Gomez sostenía un romance el empresario Tommaso ""Tommy"" Chiabra, quien también celebró su cumpleaños en las costas francesas. Sin embargo, también se dijo que podría estar involucrada con el modelo André Hamann, quien le dedicó una canción a través de su cuenta de Instagram."
FALSE	"Actores de serie Friends grabarán película de dos horas. El último capítulo de la serie televisiva Friends consiguió reunir a más de *NUMBER* millones de espectadores. Sucedió el *NUMBER* de mayo de *NUMBER*. Aquella noche, Friends ponía punto y final a diez exitosos años de emisión. Más de una década después, cadenas de todo el mundo siguen confiando en la serie.. Precisamente por eso, Friends está a punto de volver a la vida… por un día.. *NUMBER* años después del estreno de la serie, la NBC quiere reunir de nuevo en un programa especial al que probablemente sea el elenco de amigos más famosos de la historia de la televisión: Rachel, Ross, Monica, Chandler, Phoebe y Joey. ¿Qué habrá pasado con ellos? ¿Habrán seguido caminos separados? ¿Se habrán roto parejas?. El reencuentro de los actores —Jennifer Aniston, David Schwimmer, Courteney Cox, Matthew Perry, Lisa Kudrow y Matt LeBlanc— se da con la idea de homenajear a James Burrows, director de *NUMBER* capítulos de la serie, que a lo largo de su trayectoria profesional ha dirigido más de mil episodios de series como The Big Bang Theory, Two and Half Men, Veronica's Closet, Taxi o Cheers, entre otras.. Matt LeBlanc (Joey en la serie) no ha tardado en compartir su ilusión por el proyecto en las redes: ""¡Será un buen momento!"".. Aunque lo de reencuentro es un decir. El presidente de la NBC, Robert Greenblat, dijo a los periodistas que va a ser complicado conseguir que los seis actores se reúnan ""en una misma habitación al mismo tiempo"". ""No estoy seguro de que logísticamente podamos llevarlo a cabo"", añadía.. Sea como sea, el *NUMBER* de febrero, después de escuchar el mítico I'll be there for you de The Rembrandts una vez más, vamos a descubrir por primera vez en muchos años un capítulo nuevo de Friends. Sí, solo uno. Pero para que no nos sepa a poco, va a durar *NUMBER* horas."
FALSE	"Chabelo tendrá un cameo en la película Avengers: Infinity War. Anthony Russo, uno de los directores de Avenger: Infinity War, anunció que el actor Xavier López ""Chabelo"" hará un breve cameo dentro de la cinta, el cual será ""sumamente importante"".. ""Mi idea era agregar una escena en donde se reunieran las criaturas inmortales, así como las grandes entidades cósmicas, y sopesaran las acciones de la cinta. De ese modo, esperamos que el espectador se dé cuenta de las proporciones que el evento alcanzará"", señaló el cineasta.. En la escena aparecerán muchas de las entidades más poderosas del Universo Marvel, como El Vigilante, Galactus, Orden, Caos y Eternidad. Los directores decidieron que con ellos debería de estar Chabelo, pues de acuerdo al realizador. ""Al incluir al más famoso inmortal conocido por la humanidad, le estamos dando a la historia una dimensión completamente distinta, reforzando el peso que tendrá en todo el Universo"".. A pesar de esa importancia, se recalcó que se busca darle el mínimo posible de presencia en la cinta. ""Con seres tan extraordinariamente poderosos en tu historia, podrías darle la vuelta a la trama de forma muy sencilla y hastan sin quererlo, es por eso que queremos que los héroes de la firma sigan siendo los que tengan el peso protagónico""."
TRUE	"Campaña de desprestigio y amenazas contra Carmen Aristegui en redes. Mensajes de desprestigio y amenazas de muerte contra la periodista Carmen Aristegui formaron parte de la campaña difundida en redes sociales durante la misma semana en la que las oficinas de Aristegui Noticias fueron allanadas.. Además del allanamiento a la redacción de Aristegui Noticias y de la sustracción de un equipo de cómputo portátil de la Unidad de Investigaciones Especiales (UIE), (Ver video) durante el mismo fin de semana de estos hechos se echó a andar una campaña, con información falsa, en contra de la directora del medio, la periodista Carmen Aristegui.. Sin afirmar que estos hechos tienen o no relación entre sí, esta es la cronología de lo ocurrido:. Viernes *NUMBER* de noviembre. El sitio cuando24.com publicó una noticia falsa, titulada: ""¡ÚLTIMA HORA! Militares ingresaron a la fuerza en la casa de Carmen Aristegui por órdenes del Gobierno ¡DESTROZARON TODO!"".. Cuando24.com es un portal de agregación de contenido que navega entre información falsa y violenta.. De acuerdo con el sitio de registro de dominios networksolutions.com, el portal fue registrado el *NUMBER* de abril de *NUMBER* y se dio de alta en Panamá con la empresa namecheap.com, aunque los datos de las personas que lo crearon se mantienen bajo reserva.. CAMPAÑA EN REDES. Domingo *NUMBER* de noviembre. Se orquestó una campaña de desprestigio contra Carmen Aristegui en redes sociales. Participaron usuarios influyentes de Twitter y Facebook (influencers), además de que se usaron cuentas falsas o bots.. A las *NUMBER*:*NUMBER* horas, la página de Facebook ""Exclusivas Puebla"", publicó un video bajo el título ""Carmen Aristegui y sus pactos"", en el que -sin citar fuentes-, señala que ""según investigaciones, Aristegui está relacionada con el magnate mexicano Carlos Slim"".. El video asegura que la periodista ""defendió abiertamente"" los intereses del empresario durante la discusión de la Reforma en Telecomunicaciones, ""a cambio de convertirse en la jefa de noticias de la tercera cadena de televisión que el empresario fundaría para competir contra Televisa"".. El video adquirió notoriedad cuando cuentas de 'influencers' como ""Callodehacha"" las difundieron en sus redes sociales.. Lunes *NUMBER* de noviembre. La periodista recibió en la ciudad de Washington el Premio Knight de Periodismo Internacional *NUMBER* de manos del International Center For Journalist. Este es uno de los más importantes reconocimientos que ha recibido la periodista en su carrera.. De manera paralela a lo que ocurría en la capital estadounidense, la campaña patrocinada en su contra se desarrollaba en México. Horas antes de la ceremonia de premiación ocurría el asalto, allanamiento y robo de la computadora de la UIE, en las instalaciones del Sitio.. LOS BOTS EN ACCIÓN. Miércoles *NUMBER* de noviembre. El hashtag #LosSecretosdeAristegui se convirtió en tendencia nacional en la red social Twitter, por cinco horas. A las *NUMBER*:*NUMBER* horas se posicionó en los primeros *NUMBER* lugares; para las *NUMBER*:*NUMBER* horas la tendencia se colocó en el cuarto sitio y para las *NUMBER*:*NUMBER* horas salió del top *NUMBER*.. Las publicaciones fueron enviadas, en su mayoría, por cuentas que presentaban las características de un bot. Destaca el caso de @LeHolker2, creada en septiembre y que cuenta, a la fecha, con *NUMBER* mil *NUMBER* seguidores. Hasta el *NUMBER* de noviembre, tenía *NUMBER* tuits de los cuales el *NUMBER* por ciento llevaban el hashtag #LosSecretosDeAristegui. Para el miércoles *NUMBER* de noviembre, había eliminado la mayor parte de ellos y solo tenía *NUMBER* publicaciones, ninguna con ese HT.. Martes *NUMBER* de noviembre. Tras la difusión de la revista TV Notas y el periódico Récord del allanamiento a las oficinas de Aristegui Noticias y el robo de una lap top, a través de redes sociales se recibieron mensajes, audios y fotografías de amenaza en contra de Carmen Aristegui.. Este medio desconoce si la serie de hechos aquí narrados tienen relación alguna; lo cierto es que ocurrieron de forma consecutiva en apenas una semana. Corresponde a las autoridades de justicia de la Ciudad de México esclarecer lo denunciado, así como las ampliaciones que pudieran presentarse."
FALSE	"CONFIRMADO: ÚLTIMA TEMPORADA GAME OF THRONES SE FILMARÁ EN CHICHÉN ITZÁ Y OTROS ESCENARIOS MEXICANOS. Estados Unidos.- En conferencia de prensa el productor y escritor de ""Game of Thrones"", George R. R. Martin, reveló a los medios que la última temporada de la serie se grabará casi en su totalidad en Chichén Itzá y otros escenarios mexicanos, señalando que incluso redactó el final de la historia para que culmine en el país azteca.. George menciona que en pasados episodios ha dado ""guiños"" de la cultura mexicana incluyendo figuras como Quetzalcóatl y otras, señalando que no es casualidad ya que decidió presentar al Dios azteca porque ""respeta y siente una profunda admiración"" por México:. ""Es un hecho que la última temporada será la última del programa, los productores y todos estamos decididos a cerrar el ciclo con broche de oro. He comenzado a redactar el último guion, pensando en que la trama se desarrolle en una región muy similar a la azteca, y se ambiente en diversos escenarios mexicanos los cuales me han impactado con su presencia y belleza.. Ya desarrollé la forma en que los personajes se trasladarán a este nuevo mundo, la presencia de Quetzalcóatl en Game of Thrones fue solo un guiño para revelar el nuevo continente a donde los protagonistas viajarán, el cual orgullosamente tendrá escenarios aztecas, como el imponente Chichén Itzá"", relató.. R. Martin mencionó que los escenarios son perfectos para el desenlace, señalando que la temporada final solo tendrá *NUMBER* capítulos muy intensos: ""es el cierre y que mostrar algo espectacular, que los escenarios sean cómplices del desenlace y los personajes culminen en un lugar emblemático. Actualmente nos encontramos buscando las locaciones, ya que además de Chichén Itzá rodaremos en las pirámides de Teotihuacan, Xilitla San Luis Potosí, las Dunas de Bilbao Coahuila, entre otros escenarios que vayamos descubriendo"", relató.. Martin comentó que el rodaje comenzará en breve y durará aproximadamente *NUMBER* meses: ""ya tuvimos el primer acercamiento para solicitar los permisos y el gobierno está muy entusiasmado, nos están dando todas las facilidades porque realmente desean que grabemos ahí.. Las zonas en donde filmemos estarán cerradas por *NUMBER* meses, pero será algo que beneficiará al país porque las locaciones mexicanas serán parte importante para que la historia finalice con broche de oro y de manera espectacular, los escenarios de México serán un personaje muy importante para el desenlace"", puntualizó."
TRUE	"La Pelangocha, La Wanders Lover y Carlos Bonavides deportados de EU. Además las visas de los comediantes fue cancelada. La Pelangocha, La Wanders Lover y Carlos Bonavides no podrán volver a Estados Unidos en cinco años.. Maribel Fernández La Pelangocha, Yered Licona, conocida como La Wanders Lover y Carlos Bonavides, tuvieron una mala experiencia en su último viaje a Estados Unidos.. Al llegar a territorio americano, policías de control de seguridad les retiraron a los comediantes sus visas de turista.. De acuerdo con lo compartido por el actor Pepe Magaña al Diario Basta!, la razón de la deportación y la cancelación de la visa de los comediantes se debe a que aparentemente iban por motivos de trabajo sin la visa correspondiente.. ""Ellos iban al cumpleaños de Pablo Cheng, a un lugar que se llama Los Cabritos, en Houston, y los deportaron porque pensaron que ellos iban a trabajar en un show , debido a que ese restaurante posteó en redes sociales que ellos iban a estar en ese lugar"", relató el actor.. Por eso, cuando quisieron pasar por la revisión migratoria, el agente les pidió sus visas de trabajo, con las cuales no contaban pues en ""agosto se vencieron y no las habían renovado"".. Por este motivo las autoridades migratorias solicitaron el regreso inmediato de los actores a México además de retenerles sus visas de turista.. Magaña aclara también que los comediantes recurrieron a sus abogados para aclarar la situación pues ellos solo iban a celebrar un cumpleaños y no a una presentación como se promocionó en redes sociales. Además de sentirse inconformes con el trato que recibieron pues las autoridades no les permitieron defenderse en el momento."
FALSE	"Allanan casa de Carmen Salinas y la detienen. La diputada y ex actriz de película de ficheras en México, Carmen Salinas tenía una orden de detención en su contra, impuesta luego de no pagar la multa por el despido injustificado del músico Luis Simón, asimismo, como acusaciones de robo al partido del PRI. Hasta ahora sólo se ha ordenado un arresto de *NUMBER* horas por parte de instrucciones del Juzgado Sexto en Materia del Trabajo, por cierto el músico que la acusa, actualmente está en la cárcel por fraude procesal.. Este *NUMBER* de febrero del presente año Carmen Salinas perdió la demanda, por lo que estaba obligada a pagarle tres millones de pesos en compensación a Luis Simón, por despedirlo injustificadamente.. Se sabe de fuentes especiales y cercanas a Carmen Salinas que ha dicho que no está preocupada, que ""no pasará nada, y que tiene con que arreglarlo"", la diputada por el PRI no goza de buena aceptación con el público, ni con nadie, pues sus declaraciones la han metido.. Otra de las razones por la cual fue detenida fue por enriquecimiento ílicito por parte robo a su partido político, que aunque ella aseguró que es inocente al aprecer ya dieron con todas las pruebas de que no lo es."
TRUE	La copa de amor de Peña Nieto y Angélica Rivera. La pareja posó para los medios esta semana.. Relajados y disfrutando el momento, así se les vio a Enrique Peña Nieto y Angélica Rivera esta semana en la presentación del trofeo de la Copa del Mundo en Los Pinos.. Como cada cuatro años, meses antes de iniciar el Mundial, la FIFA viaja por algunos países para llevar la preciada Copa. El FIFA World Cup Trophy Tour hizo una escala en nuestro país, específicamente en CDMX, donde el presidente y la primera dama tuvieron la oportunidad de verla y en el caso de Peña, tocarla.. Si se lo preguntan... Peña sí tiene autorizado tocar y levantar la copa porque las reglas de la FIFA dicen que solo los campeones mundiales y los jefes de estado tienen este derecho.. Además de la foto del recuerdo y las noticias que generó la Copa en Los Pinos, hubo un momento que pocas veces hemos visto durante el sexenio de Peña Nieto: las muestras de amor hacia su esposa.. Durante la presentación, la pareja se mostró cálida, alegre y muy amorosa.
TRUE	"El polémico beso de Maradona y Maluma. Muchos se han sentido molestos ante esta muestra de amor entre el exjugador de fútbol y el cantante. Desde luego, la presencia de Maluma en el Mundial de Rusia no está pasando para nada inadvertida. Cuando no es criticado por apoyar a determinadas selecciones latinoamericanas además de a su Colombia natal, el artista es noticia por sufrir un robo millonario en su hotel. La última polémica viene dada por un vídeo publicado en la cuenta de Instagram donde recibe un beso de nada más y nada menos que de Maradona.. Y es que el exfutbolista argentino y el cantante de reggaetón coincidieron para ver juntos el encuentro entre Colombia y Polonia que acabó con un *NUMBER*-*NUMBER* en el marcador dando la victoria al país de donde es Maluma.. Maluma publicó un vídeo en Instagram en el que habla directamente a cámara y lanza el siguiente mensaje: ""No sé si ustedes conozcan a este hombre, no sé si lo han visto antes. A continuación, quien aparece a su lado es Diego Armando Maradona.. La sintonía entre ambas estrellas queda reflejada en el momento en que Maluma se acerca de forma cariñosa a Maradona, le agarra por el cuello con el brazo y se echa a reír. El exdeportista argentino le planta un beso en la mejilla que ha desatado una gran polémica.. El vídeo acumula más de *NUMBER* millones de visitas y una infinidad de comentarios que, en gran medida, son negativos. ""Ese hombre (Maradona) es una desgracia de ser humano"","" Ese maldito drogadicto q va a Venezuela a llevarse nuestro dinero, Maluma eres un maldito sucio"" o ""Asco. Es todo"" son algunas de las opiniones que se pueden leer en el Instagram del cantante.. Y es que Maradona no es bien visto por el público en general por sus problemas con las drogas y por haber mostrado su apoyo al gobierno de Nicolás Maduro. Otros de los comentarios que se pueden leer en el Instagram de Maluma hacen referencia a su más que comentada homosexualidad, y hay quien incluso le llama ""gay"" a modo de insulto."
FALSE	"Vanity Fair EU lanza portada de AMLO y Carmen Salinas para contrarrestar la de Melania Trump en México. Estados Unidos.- Gran controversia causó la revista ""Vanity Fair"" de Estados Unidos, al presentar en su más reciente edición dos diferentes portadas con los políticos mexicanos Carmen Salinas y Andrés Manuel López Obrador.. La controversia se desató ya que nadie sabe porque la edición de EU colocó a unos políticos mexicanos en vez de escoger a uno de su país, aunque el editor de la publicación, Andrew Jones, comenta que decidieron incluir a dichos gobernantes para ""contrarrestar"" la portada de Melania Trump en la edición de Vanity Fair México, señalando que era justo que si nuestro país le brindó un espacio a la esposa de Donald Trump, ellos también debían presentar un reportaje para que los estadounidenses conociera la vida de un gobernante mexicano influyente:. ""Los editores en México consideraron que era importante incluir a Melania por todos los cambios que acontecerán con la llegada de Donald al poder, y porque todos sabemos México jugará un importante papel en su gobierno.. En la edición Melania especifica que su esposo no quiere ser enemigo de ningún país y menos de los mexicanos, las declaraciones de Trump han sido malinterpretadas y eso lo explica claramente en el reportaje, fue por eso que decidieron incluirla y darle la portada"", confesó.. El editor comenta que cuando se le ocurrió la idea de poner en la tapa a un gobernante mexicano, investigó cuales eran los más populares: ""quise retribuir la edición de Melania en México dándole la portada de Vanity Fair EU a un político mexicano. Busqué a los más populares e interesantes, y concluimos que la diputada Carmen Salinas y el próximo presidente López Obrador, eran los que más se adaptaban al perfil de nuestra revista.. La decisión de escoger a uno era muy difícil ya que los dos tienen vidas muy interesante, y ambos encajaban perfecto con nuestro estilo, finalmente determinamos que debíamos lanzar dos portadas y hacerles a cada uno su reportaje especial.. La Corcholata y AMLO son gobernantes muy importantes en su país y llamarán fuertemente la atención de los estadounidenses, que podrán conocer más sobre como México elige a sus representantes"", señaló.. Andrew comenta que las dos ediciones tienen el mismo contenido: ""lo único que varia es la portada, pero ambas traen el mismo contenido, incluyendo los reportajes tanto de Carmen como de Andrés. Así como Vanity Fair México presentó un poco más de la vida de Melania, nosotros le mostraremos a los estadounidenses a estos políticos mexicanos para que conozcan más de ellos y se percaten de quienes son los gobernantes que mueven a México. La respuesta entre los usuarios ha sido muy positiva, porque al leer sus historias comienzan a reírse, lo que significa que simpatizan fuertemente con Salinas y Obrador"", puntualizó."
TRUE	"Andrea Legarreta explota al recordar polémica del dólar. ""Lloré casi un mes"", dijo Legarreta sobre las amenazas que sufrió tras sus comentarios. Legarreta se mostró visiblemente conmovida La conductora Andrea Legarreta explotó al recordar la polémica que enfrentó en enero de *NUMBER* por unos comentarios sobre el precio del dólar.. En una entrevista para el programa ""La Saga"", de Adela Micha, Legarreta se refirió a la polémica que enfrentó y aseguró que ella nunca dijo la frase que se le atribuyó de que ""el dólar no afecta la economía de los mexicanos"".. Indicó que a ella nunca se le ha obligado a decir nada. ""Lo que se quería decir, es que lo que es producto mexicano, no te lo debían subir con el alza del dólar. Yo nunca dije que no afecta a los mexicanos. Hay economistas que dijeron que lo que dijimos era correcto"".. Legarreta dijo que incluso aunque hubiera dicho eso, no era justo recibir amenazas contra ella y su familia y mensajes llenos de odio, a través de redes sociales.. ""Eso no amerita que me digan que van a matar a mis hijas, que las van a violar frente a mí. Lloré casi un mes en las noches, pues tenía que aparentar frente a mis hijas que todo estaba bien... Eso no le da derecho a nadie de desearle la muerte a unas niñas. Con el tiempo fui entendiendo que la gente da lo que tiene para dar"", comentó Legarreta visiblemente conmovida.. Además señaló sobre la polémica:. ""Te quieren hacer fama de pendeja. No, no tengo un pelo de pendeja. Claro que me equivoco y puedo cometer errores, pero no tengo un pelo, uno, de pendeja"".. En la misma entrevista, Andrea Legarreta habló sobre la conductora Atala Sarmiento y comentó que no tiene resentimientos contra ella."
TRUE	"El dueño de MVS demanda a Carmen Aristegui por daño moral. Vargas acusa a la periodista de difamarlo en un libro sobre un escándalo presidencial en México. Joaquín Vargas, presidente de la cadena MVS, ha presentado una demanda por daño moral contra la periodista Carmen Aristegui por el prólogo que escribió para La Casa Blanca de Peña Nieto (Grijalbo, *NUMBER*), un libro sobre el escándalo que provocó la revelación de que la esposa del presidente de México tenía una mansión que le había comprado a un constructor con contratos públicos.. El empresario sostiene que la periodista ha dañado su reputación. En el texto, Aristegui, que trabajaba en MVS cuando difundió la investigación, se refiere al ""derrumbe moral"" de Vargas, pues cree que cedió a presiones para ""tomar venganza"" por el reportaje. La comunicadora convocó este jueves a la prensa y dijo que la demanda apunta al ""riesgo en México para la libertad de expresión"". Aristegui estuvo acompañada por el director editorial de Penguin Random House, Ricardo Cayuela. La compañía, que publicó el libro, también ha sido demandada por Vargas. Cayuela ha expresado su apoyo a la reportera y ha dicho que ve ""un intento de acallar lo que este libro tiene que decir"".. Los autores de la obra, los periodistas Daniel Lizárraga, Rafael Cabrera, Irving Huerta y Sebastián Barragán, no han sido demandados, pero sí la prologuista Aristegui, que lideró la investigación de estos reporteros en MVS hasta que fue despedida en medio de la polémica presidencial.. La periodista opinó que las demandas por daño moral han adquirido potencial disuasorio para la libertad de prensa desde que este año la justicia mexicana declaró inconstitucional el tope a pagar por quien resulte sentenciado, que antes era de *NUMBER* salarios mínimos y ahora dependerá de la consideración del tribunal.. Puso como ejemplo la demanda por *NUMBER* millones de pesos que ha interpuesto contra el académico Sergio Aguayo el controvertido exgobernador de Coahuila Humberto Moreira, que reclama una reparación económica por una columna de Aguayo sobre él. ""Estamos en una zona de riesgo muy importante"", consideró Aristegui; ""en un punto que debemos identificar para no entrar en una dinámica oprobiosa para los medios"".. La demanda de Vargas no fija una petición económica para la periodista, y en lo que toca a la editorial se limita a pedir una disculpa pública, que se retiren de los puntos de venta los libros que incluyen el prólogo y que este texto no aparezca en próximas ediciones. La obra se publicó en noviembre de *NUMBER* y desde entonces ha vendido *NUMBER* ejemplares, un cifra notable para un libro periodístico.. La exconductora del informativo de MVS aludió al presidente Enrique Peña Nieto, que el martes pidió perdón por el escándalo de la Casa Blanca. ""Pide perdón por un lado"", dijo Aristegui, ""y por otro los periodistas son acosados judicialmente""."
FALSE	"Roman Reigns asegura sentirse identificado con López Obrador. Estamos a menos de un mes de las elecciones para la presidencia de la república mexicana, y Andrés Manuel López Obrador sigue encabezando las encuestas con más del *NUMBER*% de la intención de voto, y por ello el resto de los candidatos se pasan todo el día atacándolo.. Y en una noticia que es verdaderamente increíble y que nadie se esperaba, el luchador profesional de la WWE, Roman Reigns, ha declarado que se siente identificado con López Obrador.. ""He visto los debates en YouTube, y noté que a este señor, Andrés Manuel, le pasa lo que a mí"", declaró Reigns en una entrevista con Sports Illustrated. ""Mucha gente me abuchea, pero otros me aplauden. Muchos dicen que no merezco lo que he ganado, pero otros dicen que debería tener más… Y él ha sufrido, como yo, los actos de la mafia en el poder"".. Reigns dijo que en los debates se acordó cuando ha participado en el Royal Rumble: ""Todos se van contra mí, porque también me tienen miedo, pero al final, soy el que gana"".. También comparó los constantes intentos de López Obrador para llegar a la presidencia con sus constantes intentos por ganarle a otro luchador de WWE:. ""Cada vez que él se ha lanzado como candidato, es como cada vez que lucho contra Brock Lesnar por el campeonato. Cuando parece que ya perdí, levanto mi mano y busco recuperarme, como se recupera él en cada encuesta. Y cuando ya tengo a Lesnar prácticamente acabado, el réferi no cuenta rápido… es como cuando la mafia en el poder de México hace que López Obrador no gane, y eso da coraje, como los corajes que ha hecho este señor en el Tribunal Electoral cuando impugna la votación y le dicen que no hay nada que castigar. Así me siento yo cuando Lesnar me deja sangrando en medio del ring… Nuestras vidas son muy similares"".. Reigns no pudo seguir hablando, porque comenzó a llorar."
TRUE	"De 'X-men' a 'Los Simpson', las marcas que Disney compra a Fox. La casa del ratón, con esta adquisición empresarial, hace suyas franquicias como 'Alien', 'El planeta de los simios' y 'Avatar'. Varias de las franquicias de Fox que compra Disney.. Pez grande come otro pez grande. Así podría definirse la compra con la que Disney se ha hecho por *NUMBER* millones de euros con 21st Century Fox, la sección de entretenimiento que hace especial hincapié en el área de ficción cinematográfica y televisiva de la empresa de Rupert Murdoch. Un acuerdo para dominarlos a todos y, de paso, poner patas arriba el ecosistema de majors de Hollywood. Tras décadas con un paisaje con seis grandes estudios dirigidos por megacorporaciones —big six, como se conocen en inglés—, el negocio podría convertirse ahora en un juego de cinco con un gigante a la cabeza: Disney, que, gracias a su dominio sobre taquillazos familiares y franquicias, lleva dos años liderando la cartelera. Pero tampoco Fox, que año tras año se disputa el tercer puesto, se queda a la zaga en poder e historia.. El movimiento en el tablero no es, sin embargo, solo un ataque directo al modelo clásico, sino también una embestida a Netflix. La compañía de Ted Sarandos es la reina del moderno streaming, pero la empresa del ratón Mickey no quiere quedarse atrás y busca mantenerse como única monarca del antiguo sistema y, de paso, dar guerra a las plataformas online. La estrategia recuerda a la de los supermercados Walmart frente a Amazon.. A falta de conocer la respuesta del mundo económico y político de la compra, lo que sí conocemos son las consecuencias para las marcas más famosas. Disney ya había adquirido Pixar, Marvel y Star Wars escalonadamente. En ellas había basado Bob Iger su estrategia comercial. A partir de esta compra el terreno es todavía más amplio. Estas son las franquicias que ahora podrá utilizar a su gusto, y las aristas.. Universo X-men, de vuelta a Marvel. Una de las grandes cuestiones sobre el futuro de los gigantes es la reunión de las dos grandes franquicias Marvel globales. Disney es propietaria de la Casa de las ideas y cada temporada su universo les entrega algunas de las películas más taquilleras (este año, Guardianes de la Galaxia *NUMBER*, Spiderman: Homecoming y Thor: Ragnarok superan los *NUMBER* millones de euros), pero hay sellos dentro del universo superheroico todavía fuera del radar de Los Vengadores. Primero fue el pacto con Sony para utilizar a Spiderman, y ahora el universo mutante que tantas alegrías da a Fox también vuelve a su hogar. Con el equipo del Capitán América a dos años de cerrar sus tramas y despedirse de sus protagonistas tras una década de éxitos, ¿será el momento de sustituir a Lobezno por Iron Man? El mandamás de Marvel, Kevin Feige, que empezó como productor de X-men, parece dispuesto.. Fox se ha caracterizado en sus últimos lanzamientos por cuidar la marca mutante con películas y series de distinto género y personalidad, al contrario de las familiares Disney, así que la fusión suena a corto plazo es complicada. Aunque, si Disney quiere, muy posible. De momento, Fox tiene pendiente de estreno X-men: Dark Phoenix, octava entrega de la saga principal; The New Mutants, acercamiento al terror ya rodado, y Deadpool *NUMBER*, secuela de un éxito inesperado que triunfó precisamente por salirse del parámetro familiar. Incluso Gambito con Channing Tatum parece cerca de rodar. ¿Será capaz Disney de tener bajo su sello este tipo de marcas más adultas como Logan o la televisiva Legión? James Mangold, director de la primera, ya ha mostrado preocupación: ""Lo que ocurre cuando haces una película para adultos, es que el estudio tiene que ajustarse a la realidad de que no habrá Happy Meals o muñecos articulables. La campaña de vender merchandising a los niños acaba antes de empezar"". Iger, sin embargo, no tiene dudas: ""Deadpool podrá seguir siendo solo para adultos, si se explica previamente a la audiencia"".. La segunda duda que se plantea en Marvel es el destino Los *NUMBER* Fantásticos. La compañía fundada por Stan Lee estaba tan poco contenta con la última película de Josh Trank que la editorial decidió en *NUMBER* cerrar la colección del que fuera su primer cómic de superhéroes. Después de *NUMBER* años, por primera vez la serie no llegaba a las estanterías. ¿Regresará la primera familia a Marvel? Para ello Disney tendrá que alcanzar un acuerdo también con Constantin. Por dinero no será, y parece hecho. Para los lectores Marvel sería un sueño cumplido.. Las franquicias adultas: El planeta de los simios, Depredador y Alien. Como con Logan, en los últimos años la estrategia de las películas franquicia de Fox ha sido tratar de atraer a un público adulto, para diferenciar sus películas más oscuras del sello Marvel. Ese ha sido el caso, por ejemplo, de la trilogía de El planeta de los simios, que hizo de una marca comatosa un digno entretenimiento adorado por la crítica. Quizás no sean taquillazos como en Disney, pero su sello sigue siendo reconocible.. Lo mismo ocurre con Alien, si bien en los últimos años la saga ha sido quemado una y otra vez. Ridley Scott sigue, aun así, empeñado en dirigir otra película que siga la estela existencial de Prometheus y Alien: Covenant. Quien sí regresa en *NUMBER* es el antiguo enemigo del xenomorfo, Depredador, con un filme dirigido por Shane Black (Kiss Kiss Bang Bang, Iron Man *NUMBER*). Una de las estrategias puede ser aprovechar la marca Fox para utilizarla en estrenos adultos. Un segundo intento de Miramax que captara también las películas de menos presupuesto de Searchlight (que produce *NUMBER* películas en *NUMBER*) y Fox *NUMBER*. Algunas películas que destacan en el acuerdo: Marte, Figuras ocultas, Desaparecida, El gran hotel Budapest, de Wes Anderson, y La forma del agua, de Guillermo del Toro.. Avatar. Quien sí que estaba ya en el punto de mira de Disney era James Cameron. Iger ya tenía una historia con Avatar. Desde este año su parque temático de Florida incluye el área de Pandora. Ahora será más fácil expandir la marca de la película más taquillera de la historia mundialmente. Con esos datos bajo el brazo, aunque Cameron haya tardado ocho años en rodar la segunda, parece lógico que mantuviesen el plan de grabar consecutivamente hasta la quinta entrega, ya en producción.. Los Simpson, Padre de familia y animación para adultos. Fotograma del capítulo de 'Los Simpson' en el que bromearon con la compra, en *NUMBER*.. Los Simpson llevan casi *NUMBER* años en pantalla, pero sigue siendo sin duda una de las marcas más potentes de Fox, y de la que más podrían aprovecharse las operaciones de merchandising de Disney. Quizás su futuro televisivo esté más en duda que nunca por el cansancio de la serie, pero una segunda película es algo que desde hace tiempo se lleva planteando. Este podría ser el momento. Las temporadas antiguas de la serie, además, pueden ser un contenido jugoso para el nuevo canal online. Al fin y al cabo, Los Simpson ya predijo la fusión entre Disney y Fox.. La serie de Matt Groening es solo una pieza en el entramado de animación para adultos de Fox, que cobija Bob's Burger y todas las franquicias de Seth MacFarlane, creador de Padre de Familia que recientemente ha dado al canal la exitosa comedia de ciencia-ficción The Orville. ¿Apostará Disney por la animación para adultos y corrosiva?. Blue Sky, animación familiar. Una de las marcas más claramente en peligro es la división de animación para toda la familia de Fox. Blue Sky, responsable de éxitos como Ice Age o Rio, no parece poder tener un hueco en una empresa que ya cuenta con las dos empresas de animación más potentes. Quizás la marca acabe siendo vendida a otra major, o simplemente desaparezca.. La televisión FOX y FX. Una de las grandes dudas es qué pasará con las series que emitía Fox. Es verdad que la cadena generalista de Rupert Murdoch ya era en gran medida Deporte y noticias (que se quedan en Fox), pero su prime-time sigue plagado de entretenimiento durante dos horas. De ahí salen por ejemplo marcas reconocibles como Expediente X (que en enero lanza su undécima temporada y que siempre podría volver al cine), Prison Break, *NUMBER*, Bones, Empire y las series de Ryan Murphy (además de series que producen para otros canales como This is Us y Modern Family, una en NBC y otra en el canal Disney, ABC). Todo buen material para llevarse a su streaming.. La joya de la corona, eso sí, está en el cable, en uno de los canales más prestigiosos de la televisión, FX y en el respetado ejecutivo John Landgraf, al que se le deben muchas de las grandes ficciones de la pequeña pantalla. En sus manos están éxitos como The Shield, Fargo, Louie, American Crime Story, American Horror Story, Hijos de la Anarquía y The Americans. ¿Cuadra esto con la marca Disney? El acuerdo también incluye el canal National Geographic, cada vez más interesado en la ficción propia.. La dominación del streaming y Hulu. Uno de los movimientos más importantes de esta compra, incluso si a veces pasa desapercibido, es el nuevo dominio de Disney sobre uno de sus competidoras más importantes en el streaming. A partir de la adquisición de Fox, Disney es propietaria del *NUMBER*% de la plataforma Hulu (Fox tenía un *NUMBER*%), responsable de series como The Handmaid's Tale. ¿Utilizará esta plataforma asentada para ampliar su negocio y hacerlo internacional, para distribuir contenido concreto como el más adulto o simplemente la borrará del mapa? A esto hay que sumar las acciones de la británica Sky, que recientemente ha llegado a España. Disney ya había anunciado en *NUMBER* lanzará una plataforma de contenido propio con la que competir contra Netflix. Allí pondrá toda la carne en el asador.. La nueva plataforma bako demanda de Disney podrá echar mano ahora del muy nutrido archivo de Fox. De marcas como La jungla de cristal, Solo en casa, Noche en el museo, Independence Day e incluso la trilogía original de Star Wars, de la que Disney podrá aprovechar para ediciones especiales y relanzamientos cinematográficos. Solo en *NUMBER*, Fox ha estrenado *NUMBER* películas. Con la historia de Fox y Disney reunida, el contenido puede ser imbatible.. Poco a poco cualquier rescoldo del mundo del entretenimiento será propiedad de Disney. Así, la dominación de la cartelera global está por llegar, con las consecuencias que eso puede tener para las salas y competencia. Bob Iger sigue su campaña de dominación mundial. Por eso algunos ya se aventuraban a hablar de incluso su posible campaña presidencial para *NUMBER*, algo ahora imposible dado que con el acuerdo se mantendrá como consejero delegado hasta *NUMBER*."
TRUE	"Denise Maerker se estrena como titular del noticiario estelar de Televisa. La periodista arrancó las transmisiones de '*NUMBER* en punto', el nuevo espacio titular de Noticieros Televisa. Comparte esta noticia. Maerker es la primera mujer en encabezar el noticiero estelar de la televisora.. La periodista mexicana Denise Maerker se estrenó como conductora del noticiero estelar de Televisa con un reporte sobre el inicio del ciclo escolar *NUMBER*-*NUMBER* en el país, al comenzar el ""relanzamiento"" de los espacios informativos anunciado por la televisora.. Maerker citó un reporte de la Secretaría de Educación Pública según el cual este lunes asistieron a clases unos *NUMBER* millones de estudiantes de educación básica y *NUMBER* millones de maestros en *NUMBER* mil planteles del país, pese al paro que mantiene desde mayo la disidente Coordinadora Nacional de Trabajadores de la Educación (CNTE).. La conductora, quien sucede al frente del noticiero estelar de la televisora a Joaquín López-Dóriga, nació en la Ciudad de México en *NUMBER*. Estudió la licenciatura en Ciencias Económicas y Sociales en la Universidad Católica de Lovaina, Bélgica.. Además, es maestra en Ciencias Políticas y doctora en Estudios Profesionales del Sistema Político Comparado por la Universidad de La Sorbona, en París.. Te puede interesar: Mujeres destacan en cambios de Televisa. Se desempeñó como profesora e investigadora en el Centro de Investigación y Docencia Económicas (CIDE) de *NUMBER* a *NUMBER* y como directora de Comunicación y Desarrollo de la misma institución de *NUMBER* a *NUMBER*.. Ha sido conductora en diferentes programas como Entreversiones, CNI Noticias, Séptimo Día y En el Límite, todos dentro del hoy extinto Canal *NUMBER*. Trabajó durante *NUMBER* programas en la Serie Mujeres y Poder que transmitió el Canal *NUMBER*.. Asimismo, conduce el noticiero Atando Cabos en Radio Fórmula.. Desde septiembre de *NUMBER* condujo el programa de análisis e investigación periodística Punto de Partida, de Televisa.. El pasado *NUMBER* de mayo, el grupo de medios de comunicación Televisa anunció el ""relanzamiento"" de sus noticieros con el objetivo de ""ofrecer al público propuestas innovadoras en la programación cotidiana"".. La empresa señaló entonces que Maerker conducirá el noticiero en el horario nocturno estelar del Canal *NUMBER* ""con una propuesta orientada a dar mayor profundidad a la noticia, incorporando los reportajes de investigación, agudos y críticos que desde *NUMBER* han distinguido a Punto de Partida"".. Maerker es la primera mujer en encabezar el noticiero estelar de la televisora, que fue conducido durante *NUMBER* años por dos hombres, Jacobo Zabludovsky y Joaquín López-Dóriga, este último en los últimos *NUMBER* años."
FALSE	"JUAN CARLOS Y AMELIE DE MASTERCHEF JUNIOR PROTAGONIZARÁN NUEVA TELENOVELA INFANTIL EN TV AZTECA. México.- En entrevista para un programa de televisión, la productora de TV Azteca, Elisa Salinas, reveló que luego de que la televisora hiciera una pausa de varios meses y no produjera ninguna telenovela, en breve comenzarán nuevamente de lleno con la filmación de culebrones.. Elisa mencionó que una de las sorpresas será que volverán a grabar telenovelas infantiles, producciones que TV Azteca y Televisa no han realizado en años por lo malos resultados que dieron en los últimos años:. ""No voy a negar que como Televisa, en TV Azteca atravesamos una fuerte crisis por culpa de los bajos ratings debido a que la gente ya no sintoniza televisión por estar en internet todo el día.. Los primeros cambios que hicimos fue acabar con las telenovelas infantiles, sin embargo creamos una estrategia y volveremos a filmar este tipo de producciones para ganarnos la preferencia de los niños y adolescentes"", relató.. Salinas mencionó que aprovechará la enorme fama que Juan Carlos y Amelie (dos de los participantes de la más recientes edición de MasterChef Junior) tienen en las redes sociales, y ellos serán los protagonistas de la nueva novela infantil:. ""Ellos tienen mucha popularidad, pero sobre todo mucho carisma y ángel. La novela que estelarizarán tendrá una historia muy bonita, muy rosa, de hecho será de corte cómico.. Confiamos en que esta producción logrará que la gente vuelvan a reunirse con sus seres queridos a la hora de la comida para sintonizar la novela, y pasar un rato agradable en familia"", relató.. La productora señaló que la producción será una ""versión muy light de Romeo y Julieta"": ""el guion está inspirado en esta obra de Shakespeare pero dejaremos todo el drama.. La trama contará la historia niño que estudia en una primaria pública, que por azares del destino conoce a una niña de clase acomodada que estudia en una exclusiva escuela de paga.. Entre ellos surge un click inmediato y rápidamente se vuelven amigos, hasta que comienza a surgir un bonito sentimiento de romance. Al final tendrán que sortear divertidas venturas porque sus familias intentarán separarlos bajo el argumento de que no son compatibles porque uno estudia en la primaria Miguel Hidalgo tuno vespertino, mientras que la niña acude al Colegio Alemán Alexander Von Humboldt de la CDMX (donde la colegiatura está en casi USD*NUMBER* pesos) lo que provocará que su inocente amor se vea interrumpido por el que dirán de la sociedad.. Como mencioné, la historia podría parecer trágica pero estará aderezada con situaciones muy chuscas. Además de que gran parte de la trama se desarrollará en unos cursos de cocina para niños (ahí es donde se conocen), por lo que habrá muchas referencias al programa MasterChef que los lanzó a la fama"", dijo.. Elisa mencionó la grabación de la novela ya es un hecho: ""Amelie ya fue expulsada del programa, solo estamos esperando que Juan Carlos salga o gané, para comenzar con la grabación del culebrón"", puntualizó."
FALSE	"LA GAVIOTA SERÁ JUEZ EN ""MASTERCHEF JR MX"" TRAS INFORMARSE QUE MICHELLE OBAMA APARECERÁ EN LA VERSIÓN DE EU. México.- El productor del programa ""MasterChef Junior MX"", Alejandro Esquivel, sorprendió a los medios al revelar que la Primera Dama de México, Angélica Rivera, será una de las jueces de la nueva temporada que ya comenzó sus grabaciones y se estrenará tentativamente el próximo mes.. Alejandro señaló que fue él quien se acercó a La Gaviota para ofrecerle la idea de estar en el show luego de que se informara que la ex primera dama de EU, Michelle Obama, participará en la versión estadounidense:. ""Cuando me enteré que Obama había aceptado participar en MasterChef Jr EU inmediatamente contacté a Rivera para proponerle la idea de estar en la versión mexicana. Mi propuesta era que solo fuera juez invitada como Michelle, pero para. mi sorpresa me dijo que podía estar durante todo el show, siempre y cuando las grabaciones no fueran superiores a un mes y solo filmara *NUMBER* días a la semana.. Ella decidió aceptar la oferta porque está segura que con este programa el pueblo podrá conocer su lado humano, y la gente se dará cuenta que no es una mala persona como todos piensan. Ya faltan *NUMBER* años para que a su marido se retire del poder y quiere despedirse con la frente en alto, no quiere que la recuerden como la Primera Dama que derrochaba dinero, quiere irse con una imagen similar con la que se fue Michelle, que era muy querida por la gente"", confesó.. Esquivel menciona que La Gaviota ya está tomando clases de cocina para orientar a los pequeños participantes, y además será una juez muy flexible: ""los participantes serán niños de entre *NUMBER* y *NUMBER* años. Rivera no es experta en cocina pero se defiende y además está tomando clases para orientar a los chiquitines.. Muchos de los jueces son duros, por lo que Angélica será algo así como la tía buena onda que los consuela y alienta a seguir adelante. El público se va a sorprender porque ella realmente dará una imagen muy diferente a la que creen que tiene, la gente la amará porque realmente es una persona muy noble y bondadosa"", señaló.. El productor mencionó que otra de las sorpresas es que la hija menor de Angélica, Regina Castro de *NUMBER* años de edad, será una de las concursantes: ""no tuvo nada que ver la decisión de La Gaviota será jueza, nosotros invitamos a Regina aparte y su mamá le dio total libertad de elegir si quería participar o no, al final la pequeña aceptó, y su mamá habló con ella para decirle que no le daría preferencia por ser su hija, y tendrá que luchar duro para no ser expulsada y ganar. Angélica se comportará igual con todos los niños, será muy tierna pero también los reprenderá si hacen algo mal"", puntualizó."
FALSE	"Pareja de Fernando Colunga rompe el silencio y lo expone de la peor manera. Si alguien ha mantenido muy en secreto su vida privada es el actor Fernando Colunga. Varias veces se ha visto envuelto en rumores de supuestos romances con algunas famosas con las que ha trabajado, pero lo cierto es nunca se le había comprobado nada, hasta ahora.. Sin embargo hace unos días su actual pareja Blanca Soto anuncio su separación definitiva del reconocido actor mexicano luego de confirmar a través de una serie de grabaciones e imágenes los presuntos encuentros sexuales de su pareja con homosexuales.. Blanca Soto se expresó ante la situación con gran indignación ""Los rumores siempre fueron constantes y nunca les preste atención hasta la mañana de hoy las imágenes son claras , es homosexual y no puedo tolerar eso."". A pesar de que la mujer se negó a revelar el material fuentes extraoficiales del entorno del actor, facilitaron el acceso a las imágenes que confirmaron la homosexualidad de Fernando Colunga."
FALSE	"Disney compra los derechos para explotar la imagen de Pedro Infante por USD*NUMBER* millones de dólares. Estados Unidos.- Luego de que Disney presentará el tráiler de su nueva película animada ""Coco"" que produce junto con Pixar, cuya historia muestra las aventuras de un niño mexicano y se desarrolla por completo en nuestro país, y se levantará una fuerte polémica ya que se aprecia a un personaje ""idéntico a Pedro Infante"", el director del film, Lee Unkrich, reveló a los medios que el parecido no se trata de una casualidad ya que el dibujo ""si es una copia de Pedro"", señalando que para poder incluirlo Disney tuvo que comprar los derechos por lo que ahora ellos son los nuevos dueño de la imagen de Infante.. Lee mencionó que los directivos de Disney se acercaron con los herederos del ídolo mexicano, y llegaron a un acuerdo de cederles los derechos de su imagen por los próximos *NUMBER* años a cambio de USD*NUMBER* millones de dólares, por lo que la productora estadounidense ahora es la dueña de las canciones, películas y en general de todo lo relacionado a Pedro.. ""Los dueños de Disney aman la cultura mexicana y ellos querían que Infante apareciera en la cinta a como diera lugar, no importaba si tenían que pagar mucho dinero.. Como director les propuse crear un personaje similar para que no hubiera problemas, pero ellos querían que el dibujo fuera una copia de Infante, y como sabían que los pidan demandar mejor decidieron adquirir los derechos.. Al final compraron el paquete completo, por lo que ahora Disney será la encargada de decidir cómo se manejará la imagen de Pedro, además por supuesto de que le corresponderán las regalías que generen sus películas y discos.. Es un negocio muy lucrativo porque los herederos obtuvieron mucho dinero, y Disney planea explotar al máximo la figura del ídolo azteca, sobre todo con este film que promete ser uno de sus mayores éxitos.. Incluso ya se mandaron hacer playeras, juguetes y otros productos inspirados en el charro, y planean incluir sus canciones en sus futuras películas que produzcan.. Además, van a arrancar con el proyecto de abrir un museo en homenaje a Pedro uno de los parques Disney. La idea es lograr que la gente de todo el mundo lo conozca y se interese por su historia"", señaló.. El director menciona que vio decenas de películas del actor mexicano para poder hacerle un digno homenaje en la cinta ""Coco"": ""pueden estar tranquilos de que será un digno homenaje; vi todas sus películas por Canal *NUMBER*, escuché su discografía completa, y me empapé de su historia. Como todos quedé fascinado con su talento, y tengan por seguro que eso se plasmará en la película Coco, done Pedro tiene un papel muy importante"", puntualizó."
TRUE	"Daddy Yankee desmiente ser gay. El reggaetonero puertorriqueño Daddy Yankee desmiente que se haya declarado homosexual, luego que circulara una foto falsa en algunos medios digitales. El reggaetonero puertorriqueño Daddy Yankee desmintió que se haya declarado homosexual, luego que esa información circulara en algunos medios digitales.. Según esta información, el cantante boricua de *NUMBER* años, famoso por su hit Gasolina, durante una conferencia de prensa, realizada el pasado *NUMBER* de marzo, puso supuestamente al descubierto su orientación sexual al afirmar que ""no quiero mentir, ni mentirme por miedo. Soy un ser humano como cualquiera, con virtudes y defectos, y no creo que esto sea un defecto"".. Incluso circula por internet una foto en la que, aparentemente, Daddy Yankee sale besándose con otro hombre.. El máximo exponente del reggaeton salió al paso y por medio de sus cuentas en las redes sociales aclaró las cosas desde el pasado *NUMBER* de marzo.. ""Nuevamente a ustedes ignorantes: la Internet es donde la mentira se convierte en verdad y la verdad en un mito. Despierta bobo"", expresó Daddy Yankee sobre el mal entendido de sus declaraciones en la rueda de prensa.. Acerca de la foto donde el cantante se besa con otro hombre en la web se difundió que la imagen fue tomada en *NUMBER* con un sujeto con gafas que aparenta ser el famoso cantante.. Después de que se dio a conocer la noticia de que supuestamente el cantante había reconocido su homosexualidad, Daddy Yankee escribió en su cuenta de Twitter: ""Ningún imperio en la historia ha tenido más esclavos que el dinero, los medios de comunicación y el internet"".. No es la primera vez que Daddy Yankee se ve envuelto en una situación que ponga en duda su heterosexualidad, pues en *NUMBER* se difundió que habría sostenido una relación sentimental con un transexual, hecho que el cantante negó.. Su representante aclara el escándalo. Su representante Mayna Nevares confirmó que el escándalo se trata simplemente de una mentira y como portavoz de Daddy Yankee difundió el sentir del cantante.. ""El día de ayer fueron expuestas ciertas fotografías que muestran una parte de mí, de la cual no me sentía preparado para hablar por el miedo al rechazo, a la crítica, pero sobre todo por mi familia y sus consecuencias.. ""Creo que ha llegado la hora de crecer, no sólo como ser humano, sino en todos los aspectos. Creo que el amor es el sentimiento más puro que existe y en esta vida, el tener la oportunidad de compartir esos momentos con alguien, al cual miras y se olvida todo lo negativo, eso es un regalo de la vida, que atesoro más que a mí mismo"", decía el supuesto comunicado."
FALSE	Santa Claus se integrará al universo de Marvel Cómics — Estará en la próxima cinta de los Avengers. En una noticia que dará la vuelta al mundo y hará feliz a más de uno, Marvel Comics ha anunciado que después de mucho tiempo, por fin ha podido adquirir los derechos exclusivos de uno de los personajes más icónicos del mundo: Santa Claus.. Conocido en todo el mundo y siendo una de las cosas más representativas de esta temporada navideña, el hombre oriundo del Polo Norte, vestido de rojo, regordete y de buenos sentimientos hacia los niños que se portaron bien, ahora es parte de Marvel, y ya tienen pensadas grandes cosas para él.. Por ahora se piensa en hacer una película muy al estilo Marvel Studios que tendrá como trama narrar el orígen de Santa Claus, y de cómo fue que decidió que su misión en la vida sería entregar regalos en Navidad para todos los niños del mundo.. En la historia, aparecerá un villano del que aún no se dan muchos datos pero según dicen, será quien enfrente a Nicholas Klausinger antes de que se convierta en Santa Claus.. Así que en *NUMBER* veremos una gran película que se unirá al Universo Cinematográfico de Marvel, y que por supuesto, representará para los productores una enorme derrama económica.. Se espera que Santa Claus juegue un papel importante en la próxima cinta Avengers: Infinity War, donde enfrentará a Thanos con nada más que su saco de regalos y Rodolfo el Reno.
FALSE	"Wanders Lover pierde papel en la nueva película de James Bond tras ser vetada de EU. Estados Unidos.- El director de la nueva película de James Bond, Sam Méndez, reveló a los medios que la actriz mexicana Wanders Lover, que ya estaba confirmada para ser la nueva ""Chica Bond"", no podrá participar en el filme debido a que el gobierno de Estados Unidos le acaban de retirar su Visa de trabajo.. Sam menciona que la mayoría de películas del Agente *NUMBER* se filman en por lo menos *NUMBER* países distintos, sin embargo para la mala suerte de Wander, esta nueva cinta va a ser rodada casi en su totalidad en diversas ciudades de Estados Unidos:. ""En el anterior film incluimos a la primera Chica Bond mexicana (Stephanie Sigman), y aunque tuvo un papel muy corto el público reaccionó muy bien con su participación, por lo que en este nuevo film decidimos incluir más actrices latinas, incluyendo a la Wanders que iba a ser la protagonista.. Hicimos audiciones a miles de actrices, y al final consideramos que la mejor opción para encarnar al principal interés amoroso de Bond era Lover. Ella reúne la sensualidad, belleza y encanto de todas las Chicas Bond que han aparecido, y además de que hizo un casting increíble en las escenas de acción. Estamos realmente consternados con la noticia de que ya no podrá trabajar en EU porque le retiraron su Visa de trabajo"", dijo Méndez.. El director sorprendió al revelar que las autoridades de EU no vetaron a Wanders porque supuestamente iba a dar un show en un restaurant, sino porque ya estaba comenzando con la preproducción de la cinta: ""Agradezco que haya dicho que le quitaron su Visa de trabajo porque supuestamente iba a dar un concierto en un bar, eso lo dijo para no involucrar a la producción ya que en realidad le retiraron su permiso para ingresar a EU porque estaba viniendo a los estudios para iniciar con la preproducción de la cinta, y eso las autoridades lo consideraron como trabajo.. Ella ya estaba haciendo los primeros ensayos con Daniel Craig, estaba realizando las pruebas de vestuario, y había comenzado a aprenderse las coreografías para las escenas de acción. Por ese motivo le retiraron la Visa, realmente nos sentimos culpables"", relató.. Sam mencionó que ""se moría de ganas de trabajar con Lover"", pero no cambiarán las locaciones de la cinta por ella: ""si por mi fuera yo cambiaria las locaciones y rodaría en otra parte del mundo con tal de tenerla, sin embargo son los productores los que dictaminaron que sería muy costoso rodar en otro país.. Además es vital que la historia se desarrolle en EU porque en esta ocasión Bond intentará aniquilar a Donald Trump, será una cinta que causará mucha controversia por el tema que tratará, y era imposible filmar en otra parte que no fuera el país que dirige Trump"", puntualizó."
TRUE	"Cara Delevingne y Paris Jackson, el beso que confirma su relación. Salieron a cenar por Los Ángeles y se dejaron arrastrar por la pasión ¿Para acallar los rumores de una vez por todas?. Se intuía, estaba en el ambiente, casi se veía... pero hasta ahora no había un cien por cien de confirmación. ¡Y por fin lo tenemos! La modelo Cara Delevingne y la hija de Michael Jackson, Paris, son mucho más que amigas. Su primer beso captado por una cámara lo demuestra. Es este.... No sabemos si son novias o sencillamente están viviendo el comienzo de algo que podría terminar en una 'relación seria'; pero lo que este romántico besazo agarradas de las manos nos dice es que hay una atracción irresistible entre ambas.. Este 'robado' tenía lugar recientemente en la terraza de un restaurante argentino en West Hollywood, cuando la modelo británica y la hija del fallecido 'Rey del Pop' salían a disfrutar de la noche de Los Angeles con dos amigos muy especiales: el actor 'niño prodigio' Macaulay Culkin (que era uno de los mejores amigos de Michael Jackson y es padrino de Paris) y su novia, Brenda Song.. Ya la semana pasada se dispararon los rumores de que la cosa iba en serio entre Paris y Cara después de que se montasen una fiesta de pijamas para dos, y subieran al Stories fotos de ambas en la cama. Y os lo contamos.. La top británica y la activista y actriz se conocieron el pasado verano en la gala de los Premios MTV. Luego comenzaron a intercambiarse 'likes' en las redes sociales y de ahí siguieron las 'citas de amigas'... Siguiendo el rumbo natural de las cosas, poco a poco su amistad fue a más hasta llegar al punto en el que nos encontramos. ¿Hay nueva superpareja en Hollywood? Diríamos que SÍ."
TRUE	"El mensaje de Shakira a Piqué en mitad del concierto en Barcelona. ""Gracias a esta tierra por darme a estos dos hijitos"".. Shakira dio este sábado un esperado concierto en Barcelona, tras los problemas de salud que han mantenido a la cantante alejada de los escenarios, y tuvo como invitados especiales a sus dos hijos y a su pareja, el futbolista Gerard Piqué, acompañándola en primera fila.. En un momento del concierto, entre canción y canción, la artista aprovechó un mensaje de agradecimiento a sus fans para dedicarle unas bonitas palabras a su familia.. ""Gracias por esta noche mágica. Gracias a esta tierra por darme a estos dos hijitos"", declaró agachándose hacia sus pequeños. Y mirando a su pareja dijo: ""Y a ti. Me han hecho muy feliz"".. La propia Shakira ha compartido el vídeo del momento en su cuenta personal de Twitter junto a aun mensaje: ""¡Gracias por hacerme tan feliz esta noche Barcelona!""."
FALSE	"Televisa lanzará la serie biográfica del luchador más grande de México. Las series televisivas biográficas se han puesto de moda, pues nos dejan ver algunos pasajes desconocidos de los famosos antes de alcanzar la gloria y el cariño del público.. Ya se han hecho series con la vida de Juan Gabriel, Paquita la del Barrio, Celia Cruz, José José, Julio César Chávez y Lupita D'Alessio, y ahora, el nuevo proyecto de Televisa le hará justicia al luchador profesional más grande de México.. La historia estará ambientada en los años cincuentas y sesentas, cuando nuestro personaje llegó de provincia para probarse con las grandes figuras de la lucha libre.. Fue de arena en arena tratando de hacerse un nombre. Sus máximos rivales, fueron los promotores, pues siempre que bajaba del ring, le decían: ""¡Híjole, mano! Luchaste bien bonito, ¿pero qué crees? No salió…"", y entonces regresaba a casa, donde su esposa —embarazada y con dos hijos—poco a poco perdía la paciencia, porque nuestro héroe nunca llevaba dinero a casa y se gastaba lo poco que tenían en pasajes y equipos de lucha libre. Así que un día, ella lo abandonó.. El gladiador se tiró al vicio y colgó las botas. Se le podía encontrar en cualquier cantina buscando amigos que le invitaran los tragos, mientras en las calles vivió de todo: hambre, miseria y humillaciones. Hasta que un día, alguien lo reconoció y fue llevado de nuevo al gimnasio. Ahí, le devolvieron la esperanza y siguió con su carrera sobre el cuadrilátero.. Nunca luchó en Japón ni en Estados Unidos; de hecho, su viaje más largo fue a una pequeña arenita de Tizayuca. Tampoco le ganó la máscara a nadie y nunca tuvo un duelo de cabelleras; mucho menos disputó un campeonato ni jamás estelarizó un cartel en ningún lugar donde se presentó. En realidad, no pasaba de estar en las preliminares, y la mayoría de sus luchas las perdió, pero tomando en cuenta que en la actualidad tiene *NUMBER* años, El Relámpago de la Pensil debe ser, sin duda, el luchador más grande de todo México."
FALSE	"FILMARÁN NUEVA PELÍCULA DE X-MEN EN QUERÉTARO LUEGO DE QUE STAN LEE QUEDARÁ MARAVILLADO CON LA CIUDAD. México.- Gran sorpresa causó el titular de la Secretaría de Turismo de Querétaro, Alfredo González, al citar a los medios a una conferencia de prensa para anunciar que el creador de los personajes más importantes de Marvel, Stan Lee, solicitó reunirse con él para pedirle que le otorguen el permiso ""de poder filmar la nueva película de X-Men (que comenzará a rodarse el próximo mes) en la ciudad"", esto debido a que considera que Querétaro se adapta perfecto al entorno en donde se desarrollará la historia del film.. Alfredo mencionó que Stan ""quedó impactado con la belleza de la entidad"" al arribar el día de hoy para presentarse durante *NUMBER* días en la CONQUE, señalando que de inmediato visualizó a Querétaro como el nuevo escenario para el nuevo film de X-Men que llevará por título ""Supernova"", y se desarrollará tiempo después de la pasada cinta ""Apocalypse"", por lo que contarán con el mismo elenco:. ""Al llegar y ver la ciudad por el avión quedé prácticamente maravillado, esos arcos imponentes, las calles que son una mezcla entre pueblo colonial y ciudad de primer mundo. Antes de ir a mi conferencia de la CONQUE pedí dar una vuelta en carro, y de inmediato visualicé a mis mutantes peleando en esta región.. Ya hablé con los productores, les mandé fotos y les dije que yo mismo me encargaría de conseguir los permisos de grabación, que iniciará el próximo mes"", relató.. Stan mencionó que si bien no toda la trama se desarrollará en Querétaro, por lo menos un *NUMBER*% de la historia mostrará escenarios de la ciudad:. ""Es imposible que una película como X-Men se desarrolle completamente en una ciudad, hay que grabar gran parte de las escenas en foros especiales.. Originalmente la historia iniciaba y terminaba con los X-Men enfrentándose en una ciudad colonial de Europa, sin embargo he decidido que la locación será cambiada a Querétaro.. Los productores vendrán la próxima semana a analizar las locaciones. Muchos creen que no tengo voz ni voto en los films de Marvel pero eso es mentira, gran parte de las decisiones creativas de todas las cintas las tomo yo, finalmente son mis personajes y tengo que cuidarlos"", confesó.. Stan mencionó que durante *NUMBER* meses distintas calles de Querétaro se cerrarán para que ""los X-Men"" puedan grabar: ""incluso quiero que el Conín, la estatua de varios metros que tienen y que representa al fundador de la ciudad, tenga un papel importante. El Conín podría ser el villano, pero esa decisión si dependerá de los guionistas"", puntualizó."
FALSE	"CARMEN ARISTEGUI SUSTITUIRÁ A JAVIER ALATORRE EN HECHOS PARA COMPETIR CONTRA DENISE MAERKER. México.- El dueño de TV Azteca, Ricardo Salinas Pliego, citó a los medios a una conferencia de prensa para informar que Javier Alatorre dejará de ser el conductor de ""Hechos"" (el noticiero estelar de la televisora) y su lugar será ocupado por la reconocida periodista Carmen Aristegui, quien aceptó sustituir a Javier luego de llegar a un acuerdo en el que le permitirían ""presentar la información lo más trasparente posible y sin censura"".. Ricardo confesó que tomó la decisión de correr a Alatorre y contratar a Aristegui al enterarse que la periodista Denise Maerker sustituirá a Joaquín López Dóriga:. ""Hechos se caracteriza por ser uno de los mejores noticieros del país pero ya son varias décadas la que Javier ha estado al frente.. Los tiempos han cambiado y las nuevas tecnologías nos están destrozando (a las televisoras), el público necesita ver un nuevo concepto en noticieros por televisión para que la gente se interese por volver a informarse por dicho medio, Aristegui es la reina de las noticias en internet, si el público la quiere ver a ella eso es lo que les vamos a dar.. No voy a negar que mi intención es ganarle en rating a Televisa, pero mi principal propósito es que la gente reciba noticias objetivas, transparentes y veraces. Carmen no tendrá limitaciones para presentar lo que desee, esa fue la condición que nos puso y fue el acuerdo al que llegamos. Ella hablará y dirá lo que quiera, y mostrará las investigaciones que realice sin censura"", señaló.. Salinas mencionó que así como Televisa tendrá su primera conductora en un horario estelar, ellos decidieron hacer lo mismo para mostrar que tienen igualdad de apertura:. ""TV Azteca es una televisora que promueve la igualdad y es momento de que nosotros también tengamos a nuestra primera conductora en un horario estelar.. Salinas Pliego señaló que Javier se despedirá en un mes del noticiero estelar, pero conducirá un programa los fines de semana:. ""Javier está feliz con la decisión de jubilarlo, lleva muchos años trabajando y ahora solo quiere disfrutar su dinero. Además no es un adiós porque seguirá en la empresa, solo que ahora en un noticiero menor que solo saldrá los fines de semana"", puntualizó."
TRUE	Warner Bros inagura una exposición con los trajes de las películas de DC Comics. Warner Bros ha desempolvado los trajes de los villanos y superhéroes de sus últimas películas para ponerlos al alcance de sus fans. El martes *NUMBER* de mayo se inaugura la exposición DC Universe: The Exhibit en el el set de rodaje de la productora en California (Warner Bros. Studio Tour Hollywood) con el fin de hacer las películas mucho más cercanas al público.. Los looks de Jaret Leto como el nuevo Joker y Margot Robbie como Harley Quinn en El escuadrón suicida o el traje de Wonder Woman que Gael Gadot lució en Batman vs Superman son algunos de los que salen a la luz en esta cinematográfica muestra. Además, DC Universe: The Exhibit es tamién la puerta de acceso a la Batcueva que Ben Affleck habitó en la película Batman vs Superman.. No todo el mundo tendrá acceso a la exposición (la distancia es un gran handicap), pero sí puedes hacer una pequeña aproximación. En el vídeo de arriba puedes ver algunas imágenes de la exposición o hacer un recorrido virtual a través de Instagram.
TRUE	"Critican libro de Yordi Rosado en redes. Usuarios de internet aseguran que la última versión de ""Quiúbole con..."" (Mujeres) fomenta la inseguridad en las jóvenes. Usuarios de redes sociales han criticado la versión Reloaded del libro Quiúbole con..., de Gaby Vargas y Yordi Rosado .. En la página de Facebook de Penguin Random House (Me gusta leer México) se publicó una imagen con una serie de puntos para saber, según los autores, si el novio de una chica la engaña.. El libro, que apareció en septiembre bajo el sello de Aguilar, ha sido señalado por los cibernautas como una publicación que fomenta la inseguridad y baja autoestima en las jóvenes. Algunos usuarios han comentado que ellos realizan algunos de los puntos que se enuncian en los motivos para sospechar de la pareja. ""Yo le llamo 'libertad, respeto a la privacidad y seguridad en redes sociales'... Qué horror que estén creando una generación de seres inseguros y codependientes"", se lee en uno de los comentarios en la publicación.. En el sitio web megustaleer.com.mx se detalla que Quiúbole con..., para el público femenino, es: ""Un libro para adolescentes, chicas, niñas o como quieras llamarles"". Se agrega que los autores, sin rodeos, ""platican qué onda con tus cambios, todo lo que quieres saber sobre ligue, cómo sobrevivir a la escuela y cómo entenderte para que disfrutes el mejor momento de tu vida"".. No es la primera vez que Yordi Rosado es criticado en redes sociales o sujeto a burlas. En octubre, con motivo de la revelación del Nobel de literatura *NUMBER*, circuló un mensaje donde Yordi lamentaba la decisión del comité y enviaba saludos y un abrazo a Haruki Murakami ""de literato a literato""."
TRUE	"A Belinda le gustaría apoyar al gobierno de AMLO. Belinda dijo que aún no ha hablado de la posibilidad de tener un cargo político en la nueva administración. ""Mi apoyo ha sido porque yo he querido, por convicción"", declaró Belinda sobre AMLO.. Belinda es una de las representantes de la generación millennial que más activa estuvo durante el proceso electoral. Según la cantante ella misma se arriesgó a hacer pública su simpatía para un candidato concreto, Andrés Manuel López Obrador.. ""Yo, como parte de una generación joven, me preocupo y me arriesgué a confiar y a dar mi voto públicamente, porque luego nos da miedo del 'qué van a decir', del 'me van a insultar', me arriesgué sin miedo al qué diran.. ""Pero ahora, ya que ganó dicen 'ay qué feliz, ay qué padre'. Pero el chiste era cuando nadie hablaba, cuando las figuras públicas no expresaban lo que sentían. Que no tengamos miedo, que el silencio no es razón cuando México está en riesgo"", comentó la cantante vía telefónica.. Tras el cierre de la campaña y con el ganador evidente, Belinda espera seguir apoyando al nuevo gobierno e incluso consideraría hacerlo de manera formal.. ""A mi me encantaría, realmente mi apoyo ha sido porque yo he querido, por convicción, nunca se ha hablado de nada más. Yo he hecho una gran labor desde hace mucho tiempo, si yo pudiera ayudar más, lo haría. Yo no tengo la necesidad de nada, yo soy cantante y yo vivo de mi música, yo no me dedico a la política ni mi familia, yo soy una persona que lo hago de corazón, más personas que tengan las ganas de ayudar más que de ser políticos.. ""Yo creo que la política está en el corazón, se trata de hacer de las cosas con el corazón, no se ha hablado nada en absoluto, aún"", dijo.. De esta forma, Belinda quiere seguir activa, para así seguir ayudando al país y a los ciudadanos.. ""He estado yendo a estos lugares en Morelos y demás, pues la gente no ha recibido ayuda desde hace más de nueve meses de que ocurrió este terrible accidente, que ha acabado con la casa de mas de *NUMBER* mil personas, *NUMBER* mil familias que siguen viviendo en la calle, sin nada, en casas de campaña, sin agua, sin comida. Mi preocupación ha sido cada vez mayor"", comentó."
TRUE	"Diego Maradona se alejó de la iglesia, 'pero el Papa Francisco me hizo volver'. El famoso futbolista 'dejó de creer' en el año *NUMBER*, pero el Papa Francisco lo 'hizo volver'. Acompañado de su pareja Rocío Oliva y su hijo Diego Fernando Maradona Jr., el miércoles pasado Diego Maradona participó en un juego amistoso organizado por el Vaticano. Los fondos recaudados fueron donados a las víctimas del terremoto en Amatrice, Italia, y entre los otros jugadores invitados se encontraban Francesco Totti, Ronaldinho y Hernán Crespo, entre otros. ""Cuando me dijeron que se jugaba por los chicos de Arquata y Amatrice entendí que no podía faltar. Mi Francisquito puede estar tranquilo que Maradona va estar en la cancha los *NUMBER* minutos"", comentó el famoso futbolista argentino.. Hace *NUMBER* años que Maradona se alejó de la iglesia: ""Entré al Vaticano y vi el techo de oro. Y me dije cómo puede ser tan hijo de p*ta de vivir con un techo de oro y después ir a los países pobres y besar a los chicos con la panza así. Dejé de creer, porque lo estaba viendo yo"". Pero gracias a la humildad del Papa Francisco, el astro del fútbol decidió regresar: ""Me había alejado de la Iglesia, pero Francisco me hizo volver"", comentó Diego durante la conferencia de prensa del Partido por la Paz."
TRUE	"Meryl Streep disfrutó unos premios Oscar tan mexicanos ¡que se vino a México!. Streep va de ser 'directora' del Washington Post a la de 'Runway' a compradora de artesanías en Guanajuato.. La multipremiada actriz estadounidense Meryl Streep, que ya ha ganado el premio como Mejor actriz por la Academia cinematográfica de su país, parece que el número de Coco y las dos pasadas por el escenario de Guillermo del Toro la inspiraron a volver a México.. Por medio de redes sociales, dos jóvenes de San Miguel de Allende, Guanajuato, que trabajan en las tiendas de artesanías locales tuvieron un encuentro con la famosa actriz mientras paseaba por la ciudad.. HuffPost México contactó al joven que volvió viral la presencia de Streep, ""la señora es muy amable y fue muy receptiva, yo me emocioné mucho cuando la reconocí y la abracé y ella a mi"", relata Alex.. El joven de *NUMBER* años que trabaja en la tienda de ropa ubicada en San Francisco *NUMBER*, en la Plaza Principal en el centro de San Miguel de Allende comentó ""venía acompañada de otras dos mujeres a las que no reconocí, ella estaba de prisa, pero fue muy linda en tomarse unas fotos"".. La experiencia duró apenas unos minutos, suficientes para poder saludar a una de sus actrices predilectas y dejarlo inmortalizado con algunas fotografías.. Los jóvenes compartieron fotos con Streep durante su visita, en las fotos se le vio contenta y muy relajada, llevando un bolso y un sombrero de ala muy ancha.. A este par de chavos que identificó a la actriz les dejó un grato recuerdo de haber conocido a la que encarnó a la directora del Washington Post, que le valió su más reciente nominación al Oscar este *NUMBER*.. Aunque la actriz ya había sido detectada, ella pidió que se le permitiera descansar y disfrutar de la popular localidad guanajuatense, dio a conocer el reportero De Jesús Aguado."
FALSE	"EL PLAGIO DE LANA DEL REY A RADIOHEAD FUE ACORDADO ENTRE AMBOS. Lana del Rey anunció el *NUMBER* de enero a través de la red social Twitter que la banda británica Radiohead planeaba demandarla por plagiar su más célebre canción, ""Creep"" en su tema ""Get Free"". Recientemente se ha descubierto que esta es una estrategia de marketing para generar ruido y promoción gratuita.. It's true about the lawsuit. Although I know my song wasn't inspired by Creep, Radiohead feel it was and want *NUMBER*% of the publishing – I offered up to *NUMBER* over the last few months but they will only accept *NUMBER*. Their lawyers have been relentless, so we will deal with it in court.. — Lana Del Rey (@LanaDelRey) January *NUMBER*, *NUMBER*. Lana del Rey quiere reproducciones. Radiohead está en decadencia. Lana del Rey, con su estilo flojo y a veces deprimente, a veces tiene problemas para lograr el impacto que pueden lograr otras estrellas del pop como por ejemplo Demi Lovato, Taylor Swift o Ariana Grande.. Por su parte, Radiohead, a pesar de ser una banda mítica y con una trayectoria enorme, tiene tiempo sin aparecer sere mainstream y necesita un impulso a sus reproducciones en plataformas como Spotify.. lana del rey vs radiohead creep vs get free. De este modo, ambos artistas han acordado que Del Rey hiciera pequeños ""guiños"" a la canción de la banda de Thom Yorke, que casualmente es la más famosa del grupo, y así dar mucho de qué hablar a través de las redes sociales.. Por upuesto, esto ha despertado trending topics, titulares en medios generalistas y especializados, así como una gran cantidad de búsquedas y reproducciones de ambos temas en YouTube, Spotify y Apple Music."
TRUE	"Ricardo Arjona lanza una serie documental por YouTube. 'A solas con el Circo Soledad' está compuesto de ocho capítulos sobre su último trabajo discográfico.. El cantautor guatemalteco lanzó mundialmente 'A solas con el Circo Soledad', una serie documental catalogada por el mismo Arjona como ""el trabajo más importante de toda su carrera"". En ocho capítulos el material recorre la construcción de su último álbum Circo Soledad, en donde por primera vez un disco suyo habita en un lugar donde viven personajes, historias y anécdotas.. A través del canal de YouTube/Vevo del artista se transmitirá un capítulo por semana (el primero fue el viernes *NUMBER* de junio)."
TRUE	"Raúl Araiza sorprende a Andrea Legarreta con beso en la boca. ""No me vayas a pegar, no me vayas a pegar fue de amor de *NUMBER* años"", dijo el conductor. Raúl Araiza sorprendió a Andrea Legareta con un beso en la boca durante la transmisión de ayer del programa ""Hoy"".. El conductor se disponía a hacerle una pregunta a Legarreta como parte de un juego, sin embargo, se acercó a ella y le dijo ""¿Qué no te gusta? ¿Qué traes?"", y de manera sorpresiva le plantó un beso en la boca.. Inmediatamente después, y con una pícara sonrisa, Araiza justificó así lo que acababa de pasar:. ""No me vayas a pegar, no me vayas a pegar fue de amor de *NUMBER* años… Oye si en las novelas me lo daba…"".. Legarreta, con sonrisa nervioasa, se acercó a Araiza y le dio un abrazo.. Para muchos esto significó ""las pases"" entre ambos, pues se dijo que los conductores estaban distanciados y que no se hablaban detrás de cámaras tras un reciente incidente en el programa."
FALSE	"Adal Ramones protagonizará el remake de El Chavo del Ocho. El Chavo del Ocho, la famosa comedia que escribiera y protagonizara Roberto Gómez Bolaños ""Chespirito"" regresará a la pantalla chica en los próximos meses. Y esta vez no se trata de retransmisiones ni de la serie animada, sino de una nueva versión con conocidos actores.. El papel del Chavo será para Adal Ramones, quien pasó por un riguroso casting para esta producción de Pedro Torres en la que requirieron a un actor maduro para el personaje de niño de *NUMBER* años. ""Creemos que la edad de Chespirito fue un factor importante en el éxito de la serie"", declaró Torres para El.. El resto del elenco es el siguiente:. Israel Jaitovich será Quico.. Ninel Conde hará el doble papel de doña Florinda y La Popis.. Jesús Ochoa será el profesor Jirafales.. Omar Chaparro será don Ramón.. Adrián Uribe como Godinez.. Lucía Méndez como doña Clotilde.. Héctor Suárez Gomís como el señor Barriga y Ñoño en versión políticamente correcta.. Jorge Ortiz de Pinedo regresará a Televisa para interpretar el papel del señor Hurtado.. Y Martha Higareda como La Chilindrina..  La primera temporada contará con *NUMBER* capítulos de media hora, y serán lanzados en exclusiva por Blim. Un par de días después comenzarán a ser transmitidos por el canal *NUMBER* de Televisa."
